number 3003
name Sweety
place Taiwan 台湾
introduction 小档案刘品言个人资料 本 名：刘品言  昵 称：言言  英文名：Lau Esther乳 名：蛋蛋、小QQ  外 号：十一题【成为Sweety後】  身 高：166CM  体 重：44 KG  生 日：1988年8月08日  星 座：狮子座  血 型：O 型  学 历：泰北高中二年级  嗜 好：演讲、唱歌  精通语言：中、英  家庭状况：父母、哥  最爱的颜色：蓝色  最爱的活动：游泳  最爱的食物：面  最爱的动物：狗  最欣赏的歌手：李玟、陶喆  最欣赏的演员：目前没有  最喜爱的电影：烈爱风云  最喜爱的国家：日本  最喜爱的一本书：我看见声音  最喜爱的演唱歌路：POP  最喜爱的异性典型：Tom Cruise  最希望去的国家：西雅图  最大的愿望：当外交官、CNN主播  精通语言： 中、英、日、缅甸语  精通乐器： 钢琴  最想做的事：剪短头发  最想去的地方： 埃及  最大的梦想：CNN主播   16岁的美丽狠角色～『言言』刘品言  其中年纪稍微大一点点的刘品言～我们都暱称她『言言』～是一个活泼外向的狮子座女生！！别看她看起来像一个美丽可爱的天使一样，其实她可是一个『狠角色』喔！！ 从小因为家里的因素时常到有机会出国的言言，年纪小小，英文却已是说的是顶呱呱！除且除了英文这种『基本配备』之外，言言还会说缅甸语和日文呢！这就厉害了吧！因为拥有著优异的语言天分，再加上即席演讲的口才超优，所以言言最大的梦想，竟是成为CNN的主播！！ 然而从小就学习钢琴的她，其实心中还有另一个酝酿已久的梦想，在言言对於自己的规划里，音乐，是另一个她想要一展身手的舞台！古灵精怪又好胜心强的言言，时常在心中揣摩著当她有机会占据镁光灯的焦点时，她要怎样让全世界都看见她的光芒！ 所以虽然年纪轻，但只要『有鱼』给予言言表现的机会，不管是录音、平面拍照或是其他的工作，这个小女生所表现出来的成绩，总是让身边年纪大她一轮的工作人员们，竖起大拇指说：『赞赞赞』！曾之乔个人资料 本 名：曾之乔  昵 称：乔乔  英文名：Tseng Joanne  外 号：班班、阿花  籍 贯：新竹县身 高：166 CM  体 重：46 KG  生 日：1988年11月17日  血 型：A型  星 座：天蝎座  学 历：庄敬高职一年级  嗜 好：唱歌、听音乐、逛街  精通语言：中、英  专 长：弹钢琴、小提琴、吹长笛、打网球  家庭状况：父母、姊姊  最爱的运动：网球  最欣赏的歌手：Blue、王力宏  最喜爱的颜色： 白、黑、灰、粉红  最喜爱的国家：美国、英国  最喜爱的动物：猫、迷你腊肠犬  最喜欢的口头禅：现在是怎样?  最喜欢的异性典型：高帅、温柔  最喜欢的电影：铁达尼号  最希望去的地方：全世界  最大的愿望：能够唱歌给所有的人听！  最想做的事：大吃一顿  最想去的地方：埃及（想看金字塔］  最大的梦想：一辈子都能"开心"唱歌      超实力的可爱小女生～『乔乔』曾之乔      年纪比言言还要『幼齿』的曾之乔，我们喜欢用『乔乔』这个可爱的小名称呼她！     虽然『乔乔』的年纪比言言小上几个月，而且因为年底出生的关系所以在学校里比言言小了一个年级。然而当两个人站在一起，尽管两个小女生都一样的抢眼可爱，但是乔乔给人的感觉，却比起言言多出了一份沈稳的成熟感！！     天蝎座的『乔乔』，是一只很典型的小蝎子！！个性有点ㄍ一ㄥ，有一份超龄的成熟与内敛！做任何事都是秉持著一贯的认真和努力！！这是乔乔给人的第一印象！！    出生在老师世家的乔乔，从小就遗传了体育老师爸爸的运动细胞。而曾爸爸也让这个宝贝女儿从小就开始练习网球，希望小乔乔能够效法网球女将王思婷，成为一个职业网球选手！     在曾爸爸的苦心栽培下，乔乔在国小时就已经打的一手好球！然而对自己非常有主见的乔乔，却更想要忠於自己的梦想，她甚至连她30岁时要做什麼，40岁时该做什麼，14岁的她就已经计画得非常清楚了！！超爱唱歌，也拥有绝佳歌唱天赋的乔乔，毅然决然地放弃了网球，选择了她最想做的事～成为一个歌手……作为她奋斗的目标！！然而以乔乔『ㄍ一ㄥ』的程度，她做每件事当然都会力求完美！     除了录音时会对自己的要求超高，表现不好时会反覆地检讨自己该怎怎麼做的更好…….，乔乔更善用遗传自当美术老师妈妈的艺术天分，尝试著自己创作，以她流利的文笔和绘画天分，来为自己的音乐事业加分！！未来她的正式专辑若发行，相信绝对会有她自己的一些文字美术创作收录於其中 ！  大事记 演唱:  2003/02/14发行合辑《WE’LL GO ON THE STAGE》  2003/08/06发行正式专辑《嗨!SWEETY 》  2005/05将推出新专辑，名称未定  发 光 记 事  2003/2/14 ~ "WE WILL GO ON THE STAGE ?原声带发行  2003/8 ~ "嗨! SWEETY?首张专辑发行  2003/6 ~ 广告演出"噜啦啦沐浴乳?"命运ON LINE GAME?  2003/9 ~ 戏剧演出:(言言)三立"西街少年? &"仙剑奇侠传?  (乔乔)三立"紫京之癫?  2005~4月 (SWEETY) "格斗天王?  森永"嗨!CHU"软糖广告  2005~6月 ~ "第二张专辑"发行~ 代言:  命运ONLINE GAME  言言代言野城金都「金饰」  中天卡通「小蜜蜂」  「莉琪的异想世界」影集  「好乐之星」歌唱选拔赛  台北市「无菸大使」  「噜啦啦牛奶沐浴乳」年度广告代言人  迪士尼「天使羽衣」公益活动  「弹水阿给」拒烟大使  HI-CHEW口香糖  xcute DV1 GSM 三频手机  戏剧:  言言:  偶像剧《西街少年》  古装剧《仙剑奇侠传》  偶像剧《格斗天王》偶像剧《绿光森林》  乔乔:  电影《20.30.40》客串  偶像剧《紫禁之巅》  喜剧《华视LIVE有GO站》客串  偶像剧《格斗天王》  偶像剧《爱情魔发师》琼瑶剧《又见一帘幽梦》华视民视华视主持:  代班八大《娱乐百分百》  代班【V】接客  东风《阿给大满冠》  三立《周末比酷》  广告:  噜啦啦牛奶沐浴乳-变WHITE篇  命运ONLINE GAME  HI-CHEW口香糖  出书:  2003/08发行《嗨!SWEETY一书》  出道∶  独家>2002/11正式签约，秘密培训中！！  2003/02首度会见媒体   
picture http://img.xiami.net/images/artist/1428.jpg
albums 花言乔语%^&*17岁 不温柔%^&*嗨!Sweety%^&*We'll Go On The Stage%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/15260%^&*http://www.xiami.com/album/15261%^&*http://www.xiami.com/album/15262%^&*http://www.xiami.com/album/15263%^&*