number 3006
name S翼乐团S.Wing
place China 中国大陆
introduction 小档案★ 女精灵姓名：王麟昵称：小马捞 (国语：小猴子)英文名：Wing来自：广东广州身高：167cm体重：48kg血型：O型生日：9月26日星座：天平座爱好：旅游 睡觉 唱歌最喜爱的歌星：罗宾 威廉姆斯最喜欢的食品：广东甜品最喜欢的颜色：粉色、紫色、白色最喜欢的动物：猪最喜欢的卡通形象：加菲猫 QQ企鹅最喜欢的收藏：时尚杂志最喜欢的运动：游泳最喜欢的音乐类型：电子最喜欢去的地方：海边最喜欢的装扮：T恤、牛仔裤最喜欢的小饰品：项链最想成就的事情：带家人去环球旅行最得意的身体的某一部位：鼻子最欣赏的异性类型：儒雅的口头禅：讲真★ 男精灵姓名：孙辉昵称：小辉来自：辽宁身高：175cm体重：60kg血型：O型生日：11月05日星座：天蝎座爱好：听音乐 看电影最喜爱的歌星：玉置浩二最喜欢的食品：青菜最喜欢的颜色：白色 蓝色最喜欢的动物：狗最喜欢的卡通形象：QQ企鹅 熊猫最喜欢的收藏：吉他最喜欢的运动：乒乓球最喜欢的音乐类型：旋律动听都喜欢最喜欢去的地方：印度最喜欢的装扮：休闲最想成就的事情：达到自己的目标最欣赏的异性类型：成熟、活泼可爱。口头禅：真的  S.Wing说：现实中徘徊、迷惘和虚幻中堕落、执着是现在的一种时尚的生活状态......S.Wing说：现实中的乐园越来越难找，虚拟空间的乐土却越来越另人着迷......S.Wing说：现实中的纯美都有机器加工后的味道，虚拟世界的“自然”却越来越美丽了.....S.Wing说：现实中的脚印向前每一步的距离越来越短，虚拟中却有着无限的空间在等待着我们的双脚......S.Wing说：反正都是生活，管它是现实的还是虚拟的，找的到快乐、开心就好......S.Wing说......这就是S.翼乐团，一个诞生在现实与虚拟边缘的乐团。S.Wing由一个懒散在虚拟世界中的女生和一个执着在现实生活中的男生组成，他们默契的碰撞擦出的火花照亮了现实虚拟边缘，他们也在寻找，或是在开辟那种游离的快乐......天秤座的女生和天蝎座的男生的结合，不用我细说，大家有时间看看这两人在星座魅力榜中的位置，就知道他们的魅力决无可阻挡......同为O型血液的他们将给我们带来另一种音乐氧气（O2）......跟随无疑是无奈的，探险又无疑是刺激的，但他们注定要冒险，也决不会在这两种方式中消失......他们在音乐中祈祷，光亮一定会照耀我们每一个喜爱音乐的人的内心，并产生共鸣，进而打动我们......对于我们这些音乐爱好者来说，等待看似有些痛苦，但注定是一个希望，享受却是无时不刻的，需要我们静下心来，慢慢体会......
picture http://img.xiami.net/images/artist/12065211187420.jpg
albums QQ爱%^&*梅岚梅岚我爱你%^&*QQ爱%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/15273%^&*http://www.xiami.com/album/15274%^&*http://www.xiami.com/album/15275%^&*