number 3012
name 沙子刘冬虹&沙子乐队
place China 中国大陆
introduction 小档案词曲创作、主唱、吉他：刘冬虹吉他手：大川贝斯手：贺文进鼓手：刘为经纪人：张惊雷、刘衡沙子乐队于1996年，由刘冬虹组建，至今已经将近十年。据刘冬虹自己说，现在是他们的“第三代领导集体”。2000年初，他们与摩登天空合作出版了首张专辑《星星落在我头上》，即便在今天听来，这张专辑里的歌曲依然犀利。它在气质上所体现出的独特与音乐表现上的稳健娴熟，以及在歌词创作上的成熟锐利，构成了一个稳固而卓然的三角关系。这是一张很难用三言两语涵盖的专辑，他传递给你的是一种无法言说的感染，一种酒醉后的眩晕。他们在2003年与摩登天空唱片友好地解约，恢复完全独立，邀请著名音乐家刘元对乐队的音乐进行指导，刘元对此作了大量的工作，使乐队比以往更加精益求精。2004年，沙子乐队在北京众多的场地参加了各种各样的演出，给很多人留下了非常深刻的印象。目前他们正在筹备新专辑的录音。新专辑定名《一个早已成为童话的世界》。几乎每一首歌，都是如此的意味深长。在充满灵气的旋律背后，透露出强大的男性力量，一种心灵的力量，不是武器的力量，而是美酒的力量。沙子乐队计划在2005年8月份出版这张新专辑，令人拭目以待。大事记1996年夏天，刘冬虹组建沙子乐队。当时的成员除核心人物刘冬虹之外，包括鼓手安强、贝斯手王威。在高校和酒吧演出。1998年，刘冬虹在八大处公园第八处排练乐队，并第一次更换乐手。鼓手袁宗立，贝斯手王威，小提琴Mathew Kane。并录制单曲《另一朵花儿》，在摩登天空的合辑中发表。1998 年 11 月在 MTV 与 YAMAHA 联合举办的音乐比赛中，沙子表现极为突出，由于特殊原因，最终遗憾地获得第二名，但乐队获得了一致好评。1999年，刘冬虹开始独立制作专辑《星星落在我头上》。参加录音的乐手包括：鼓手陆勋，贝斯李雪飞，吉他武盟科，打击乐手黑小子，长号郭雅庆。中央音乐学院的民族管乐老师郭雅庆在此期间担任乐队的管乐手。同年签约摩登天空，合作出版同名专辑。2000年，《星星落在我头上》正式发行。沙子乐队的音乐获得广泛赞誉。乐队继续到各地演出。2002年，刘冬虹决定更换乐队成员，新成员包括：鼓手邓夏，萨克斯手王天晓，贝斯手贺文进。乐队开始排练新作品。2003年，邀请著名音乐家刘元担任乐队新专辑的监制，在音乐技术上对整个乐队产生了深远的影响。2003年，参加包括迷笛音乐节在内的大大小小演出几十场。2004年，目前的沙子乐队最终定型，吉他手大川，鼓手刘为先后加入。专心演出并排练新专辑即将收录的曲目。并进行大量小规模演出，用演出锻炼乐队。2004年，受邀参加崔健真唱运动的两周年纪念演出活动，受邀参加迷笛音乐节。2004年底，沙子乐队，与环保NGO——绿色网络联盟共同开展“京城酒吧募书活动”，为西部贫困山区的孩子募集环境科普教育书籍及资料。2005年5月，沙子受邀参加在沈阳举办的2005韩国周的演出活动。2005年6月新专辑制作工作基本完成。将在2005年9月推出最新专辑《一个早已成为童话的世界》（暂定名）
picture http://img.xiami.net/images/artist/12065231125783.jpg
albums 冒儿冒儿%^&*一个早已成为童话的世界%^&*星星落在我头上%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/362155%^&*http://www.xiami.com/album/312772%^&*http://www.xiami.com/album/15288%^&*