number 108
name 陈其钢
place China 中国大陆
introduction 享誉法国欧洲乃至全世界音乐界的中国作曲家。在他身上，有着一种古典诗人般的气质，坚持用自己的音乐谱写女人，将中国的传统元素很好地融合于西方现代作曲之中，越来越受到国内听众的关注。 他是当今少数几个在世界音乐舞台上极为活跃的中国作曲家之一。十余年来，他的作品荣获了多项国际大奖，在他的倡导与帮助之下，世界著名的贝桑松国际青年。1951 年 8 月 28 日出生在上海，脱胎于艺术家庭的熏陶与良好培养。中学时代在中央音乐学院附中主修单簧管，后曾历任省级管弦乐团演奏员及指挥，作曲等。1977 考入中央音乐学院作曲系，师事罗忠熔先生。1983 以全优成绩毕业。同年以第一名成绩考取教育部出国研究生，次年赴法国深造。1984-1988 获当代音乐大师梅湘(梅西安)赏识，破例纳为关门入室弟子。并同时亲炙 I.Malec, C.Ballif，B.Jolas等巴黎高等音乐学院名师。连续四年获得法国政府奖学金。1988 以"优秀"成绩相继取得巴黎大学(Sorbonne)硕士学位和巴黎音乐师范学院高级 作曲文凭。1987和1991 连续两次为法国现代音乐研究所作曲研究员。陈其钢专业成就 :1986 获法国第二届国际单簧管节作曲国际比赛第一名。1987 受法国国家广播公司委托创作《梦之旅》 1988 获德国达姆施塔特第三十四届夏季国际音乐节"奖学金奖"。获意大利第二十七届Triest国际交响乐作品国际比赛特别奖。受法国国家广播公司委托创作大型管弦乐作品《源》。1989 获布朗热国际音乐基金会奖金。1990 受法国文化部, 法国大革命二百周年文化工程委托创作萨克斯与室内乐协奏曲《火影》。受荷兰新乐团委托创作《水调歌头》1991 荣获法国音乐版权组织(SACEM)颁发的HerveDugardin年度 奖。(每年授予一位四十岁以下的作曲家)应法国文化部委托创作长笛协奏曲《一线光明》。1992 在Saint-Remy-de-Provence管风琴作品国际比赛获特别奖。第二次荣获布朗热国际音乐基金会奖金。法国文化部，法国国家广播公司和法国音乐版权组织联合出版 "陈其钢作品专辑"CD，列入"法国当代音乐"唱片系列。1993 应法国现代音乐研究所(IRCAM)委托创作《孤独者的梦》。应美国-法国联合音乐基金会邀请在La Napoule古堡生活创作。荣获 "梅狄西斯庄园--墙外奖" (历史上的罗马奖)1993-1997 四次应邀出任台湾国际作曲研习营教授1994 任"入野国际作曲比赛"评委应德国室内爱乐乐团(Deutsche Kammerphilharmonie)之约，创作双簧管协奏曲《道情》。1995 担任法国国家广播公司现代音乐顾问。应法国文化部委托创作民乐室内乐《三笑》。1996 受荷兰新乐团委托创作古琴协奏曲。应聘中国音乐学院作曲客座教授。担任里昂(Lyon)现代音乐节艺术顾问。受法国国家交响乐团委托，为马友友创作大提琴协奏曲《逝去的时光》1997 应邀担任法国Avignon第二十一届Centre Acanthes国际作曲 研习营教授1998 应邀出任贝藏松第九届国际作曲大赛评委会主席。1999 应法国国家广播公司委托，创作管弦乐组曲《五行》应中央芭蕾舞团之约，为张艺谋导演的舞剧《大红灯笼高高挂》创作音乐，并于2001年5月2-4日在北京举行全球首演。2000 任巴黎音乐城艺术顾问。国际梅湘(梅西安)钢琴比赛特别设立陈其钢作品演奏奖。获国际作曲领域享有盛名的库谢维茨基音乐基金会 (KOUSSEVITZKY MUSIC FOUNDATION) )委托，为大型交响乐团和民族室内乐团创作双乐队协奏曲《蝶恋花》。加拿大蒙特利尔交响乐团委托创作二胡协奏曲《逝去的时光》荷兰文化部，荷兰现代艺术博物馆，荷兰政府电影基金会联合出资的：陈其钢的"水调歌头"艺术片开始拍摄。2001 获巴黎市政府2000年大奖作品《五行》进入BBC国际作曲"大师奖"总决赛2002 首次在北京举办个人作品音乐会，作品《五行》、《逝去的时光》（二胡版）、《蝶恋花》在第五届北京国际音乐节上演出2002 上海音乐学院客座教授。2003 世界五大唱片公司之一的EMI/VIRGIN唱片公司在全球发行其CD专辑《蝶恋花》，该片被世界权威杂志《留声机》评为4月全球十佳唱片。2004 应聘为斯特拉斯堡爱乐乐团驻团作曲家。法国音乐历史上第一位非法国人获此殊荣。陈其钢的其它信息：小名"牛牛"就读音乐学院前在浙江歌舞团担任单簧管演奏和作曲.其父陈叔亮为中国书法家协会创始人之一，历任多届中国书协副主席，于1991年在北京去世，享年90岁。其母肖远为中国电影音乐家协会理事,原中国新闻电影记录片厂音乐编辑.谭盾、叶小钢、郭文景皆为其音乐学院同班同学。
picture http://img.xiami.net/images/artistlogo/94/13904552097494.png
albums 归来 电影音乐原声碟%^&*金陵十三钗 电影原声带%^&*山楂树之恋 电影原声音乐专辑%^&*我和你 You & Me%^&*第29届奥林匹克运动会主题歌%^&*芭蕾舞剧 大红灯笼高高挂%^&*蝶恋花%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/200823637%^&*http://www.xiami.com/album/485431%^&*http://www.xiami.com/album/402286%^&*http://www.xiami.com/album/564704%^&*http://www.xiami.com/album/267425%^&*http://www.xiami.com/album/32689%^&*http://www.xiami.com/album/420%^&*