number 120
name 陈爽
place China 中国大陆
introduction 在西南地区已经颇具名气的青年歌手陈爽，凭着对音乐艺术的执着追求毅然辞去了在四川音乐学院的教师职业，而选择了在音乐的天地里孜孜不倦的耕耘。其优秀的创作才华很快便得到了音乐界同仁们的关注与赏识。北京的“高原红/阿佳”组合、“世纪少女”组合、耿宁、眉佳、汤灿等知名歌手纷纷表示希望演唱陈爽的音乐作品。而由陈爽全力创作的动感舞曲《一起跳吧》和《阳光爱情》更是为北京的“热浪组合”与“Email少女组合”打下了一片音乐天空，成为众多大型电视文艺晚会的热门金曲……在为众多不同风格的歌手打造歌曲的同时，陈爽也在默默的为自己蓄积着音乐能量。而今，经过他万分努力，一张能充分展现和释放他的音乐思想与个性理念的首张唱作专辑，带着些许神秘，带着些许期盼来到世人面前。专辑里每首作品均由陈爽参与创作完成，无用质疑的再次体现了陈爽独特的创作才华。虽然歌曲风格多样，但首首皆经典。每首歌曲都会带给你不一样的音乐感受，因为这是歌者对于生活、对于人生的深刻感悟。或许，在音乐中还有属于你自己的影子……
picture http://img.xiami.net/images/artist/11978720214298.jpg
albums 巴山恋曲%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/473%^&*