number 124
name 陈伟联
place Singapore 新加坡
introduction 小档案星座:天秤座血型: O国籍:  新加坡身高: 170cm体重: 68kg职业：街头艺人就读学校:新加坡视障儿童学校; 德能中学参加“绝对Superstar”的原因： 吸取大型比赛的经验。请列出你的舞台经验：小型户外表演。歌唱老师是谁？(自己)最喜欢的音乐类型：中文抒情歌曲最喜欢的歌手：梁静茹, S.H.E, 李圣杰 大事记陈伟联1981年10月5日出生于新加坡，2005年9月1日从4000人中的比赛《绝对superStar! 》脱颖而出的总冠军，成为新加坡家喻户晓的第一位“盲人歌手”。2006年1月在新加坡发行首张个人专辑《我只是想要》，在短短五天内的销售，就已经突破白金唱片销售量！发片后的三个月即举办首场大型个人的售票演唱会，因此也造就了新加坡乐坛史无前例的奇迹！因为和普通的人不同，看不见的双眼，令他不能做一般正常人的工作，所以在参加比赛前，伟联曾经是新加坡的主要巴士转换站，和四马路观音庙前的“街头表演艺人”，他的歌声，抚慰着熙来攘往人们的寂寞心灵，听他唱过歌的人说“纵使拖着疲累的身体，但听到伟联的歌声，就能纾解和释放一天的压力”能弹吉他弹钢琴，自弹自唱也难不倒用心的伟联，但他更擅长的是，演唱一首首感人肺腑的抒情歌曲，陈伟联的歌声，确实能带来抚慰人心的感动…盲人，也许在一般人的想象中，能做的事是很局限，但陈伟联因为他的积极与开朗，让他在新加坡的乐坛中有“盲侠”的称号，也令他成为2005年新加坡残障意识公民教育大使与青年领袖，他热情的鼓励青年与其它像他一样的残障人士追求梦想，也积极的参与各种慈善与社区活动，用他坚韧不拔的精神，来告诉大家，不要因为自己某部份的残缺，而将自己封锁，更鼓励身心健全的青年要更爱惜自己，勇于追求属于自己的梦想，有一天也会像他一样，让自己的美梦成真。 新加坡首位盲人歌手陈伟联，2007年首张个人国语专辑《i伟联》。伟联纯净的好声音，带你一同进入他奇迹般的歌声。现在，蒙上你的双眼，让你的耳朵打开你的心，用你的心来感受 他真诚声音下所带来的好音乐。他的坚持，令他不顾盲目的勇于追求他的理想，他的真心，为他在一次一次的挑战中赢得胜利，他的歌声，带来幸福像温暖阳光般包围你的心。只想做个“普通的人”但却又不仅仅是个“普通的人”。对歌唱，也许他的外貌平凡的像个普通的人，但是他的歌声，却能轻易的进入你尘封已久的心。对生活，也许他的言语朴实的像个普通的人，但是他的热情，却能令你感受人生是充满了希望。对爱情，也许他从未轰轰烈烈的谈一场恋爱像个普通的人，但是他的真心，却能一直保有一份对爱的期待。对自己，也许他不能分辨颜色、感受阳光像个普通的人，但是他的努力和坚持却能让他的梦想发光发亮。
picture http://img.xiami.net/images/artist/100.jpg
albums 分岔口 情歌精选26首%^&*走唱%^&*i伟联%^&*我只是想要…%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/494616%^&*http://www.xiami.com/album/344045%^&*http://www.xiami.com/album/483%^&*http://www.xiami.com/album/484%^&*