number 1260
name 周杰伦Jay Chou
place Taiwan 台湾
introduction 小档案姓名：周杰伦 英文名：Jay Chou生日：1979年1月18日（农历戊午年十二月二十日）生肖：马星座：摩羯座血型：O型本籍：台湾祖籍：福建 出生地：台北 父亲：周耀中母亲：叶惠美身高：173cm体重：62kg学历：淡江中学音乐科专长：写歌、作词、打球音乐类型：R&B; 运动 篮球 中国风口头禅：屌不屌最大优点：词曲创作力强、e世代的新音乐人最大缺点：害羞、心软、耍酷最爱物品：鸭舌帽、各类乐器经历：淡江中学合唱团钢琴伴奏、公视--百里香煎鱼(单元剧)、街头音乐表演家(角色)、TVBS-G超级新人王年度亚军家庭状况：（家中独子）父亲（物理老师），母亲（中学美术老师）圈中好友：刘畊宏、方文山、S.H.E、孙燕姿、南拳妈妈、周同攀、黄立行小时候的梦想：做李小龙初恋：国中隔壁班同学最佳创作伙伴：方文山最敬爱的人：外婆，妈妈和爸爸理想女孩类型：长发，瓜子脸，单凤眼（古典美）最大心愿：走遍世界每一个角落最喜欢的电影：宫崎峻任何一部卡通电影嗜好：写歌，看电影，打篮球，玩电动专精乐器：钢琴，大提琴，吉他，爵士鼓最爱运动：篮球最喜爱的物品：鸭舌帽，各类乐器，黑人音乐，银器，口香糖收集嗜好：球鞋、硬币、古董车和帽子最喜爱的音乐：R&B;，HIP-HOP（实际上什么种类的歌都喜欢）最喜爱的衣着：自然，舒适，HIP-HOP（简单的T-SHIRT上衣加上短裤）最喜爱的颜色：蓝色、白色最喜爱的食物：炸鸡，鸡排和鸡肉有关的都喜欢（特别是香港太平馆的瑞士鸡翼），（肯德基家乡鸡），另外还喜欢喝甜的饮料。最喜爱的音乐家：肖邦，李斯特，马友友，百野最喜爱的演员：李小龙，李连杰，代言：统一、Panasonic、美特斯邦威、德尔惠运动鞋、动感地带、百事可乐（中港台）、Levi's（香港）、高露洁牙膏、可比克薯片、JIIIMP3、统一100、MOTO手机、MOTOmusic、闪亮滴眼露   （注：周杰伦现已不代言百事可乐、Panasoni统一与统一100。）、优乐美奶茶。作品列表音乐专辑《周杰伦同名专辑》，2000年11月1日《范特西》，2001年9月20日《八度空间》，2002年7月19日《叶惠美》，2003年7月31日《七里香》，2004年8月3日《十一月的萧邦》，2005年11月1日《依然范特西》，2006年9月5日《我很忙》，2007年11月2日出演电影《寻找周杰伦》-周杰伦包装《头文字D》-藤原拓海(2005)《满城尽带黄金甲》-元杰(2006)《不能说的秘密》-叶湘伦(2007)（导演、男主角、主演、原创故事）《灌篮》-世杰(2008)专辑销量┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓┃专集名称　　　　┃台湾销量┃香港销量┃亚洲销量┃全年排名┃统计时间　　　┃┣━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┫┃《ＪＡＹ》　　　┃５０万张┃５万以上┃　Ｎ／Ａ┃　第４　┃２０００、１１┃┃《范特西》　　　┃４０万张┃约１０万┃１７０万┃　第２　┃２００１、０９┃┃《八度空间》　　┃３５万张┃Ｎ／Ａ　┃２８０万┃　第１　┃２００２、０８┃┃《叶惠美》　　　┃３３万张┃２０万张┃３００万┃　第１　┃２００３、０９┃┃《七里香》　　　┃２２万张┃Ｎ／Ａ　┃３２０万┃　第１　┃２００４、１２┃┃《十一月的肖邦》┃２７万张┃Ｎ／Ａ　┃２６０万┃　第１　┃２００５、１２┃┃《依然范特西》　┃２２万张┃Ｎ／Ａ　┃３００万┃　第１　┃２００６、１０┃┃《我很忙》　　　┃　　　　┃　　　　┃　　　　┃　　　　┃　　　　　　　┃┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛演唱会《Fantasy Show香港演唱会》，2001年11月。《The One周杰伦演唱会》，2002年10月。（包括《八度空间》全碟10首单曲MTV）《周杰伦2004无与伦比演唱会》，2005年1月。（包括《七里香》全碟10首单曲MTV）杰伦2007年全新演唱会全面开始，首站为11月24日在上海，名即为2007 周杰伦上海演唱会 EP《FANTASY + PLUS》，2001年12月25日。（即《范特西EP》，包括《范特西》全碟10首单曲MTV及《FANTASY + PLUS》全碟3首演唱会单曲MTV）EP《寻找周杰伦EP》，2003年11月12日。（包括《轨迹》、《断了的弦》及《叶惠美》全碟11首单曲MTV）《霍元甲EP》，2006年01月20日。（包括电影《霍元甲》同名主题曲+MTV及《十一月的萧邦》全碟12首单曲MTV）《黄金甲EP》，2006年12月08日。（包括电影《满城尽带黄金甲》主题曲《黄金甲》+MTV及《依然范特西》全碟8首单曲MTV）《不能说的秘密电影原声碟》，2007年8月13日。（包括电影《不能说的秘密》主题曲《不能说的秘密》及电影中24首配曲/配乐 人物故事周杰伦（1979年1月18日—），绰号“周董”或“小天王周杰伦”，是来自台湾（台北）的歌手、作曲人、作词人、导演。他在很大程度上提升了词曲原创人在华人音乐界的地位，而周杰伦自己也与另外数位知名的华语音乐制作人如王力宏和陶喆等并列成为近五年来影响华语音乐最深的新人之一。周杰伦自己作曲和主唱的作品，多数由方文山作词，内容比一般流行曲勇于涉猎前所未见的题材，如《爸我回来了》的家庭暴力、《双截棍》的武术、《爱在西元前》的世界历史、《梯田》的环保、《四面楚歌》的狗仔队等，这为当代华语乐坛造成冲击。一些说法认为周杰伦是受罗大佑及歌神张学友的影响而开始喜欢并创作流行音乐，这两位华语歌坛的重量级人物在无形当中成为了周杰伦进入流行歌坛的启蒙老师。周杰伦的的音乐风格亦十分多样化，他的专长是节奏蓝调（R&B;）和饶舌（Rap）。他创新地在歌曲里使用西方古典音乐：如在“双截棍”中的莫扎特奏鸣曲风格的过场；在“蓝色风暴”开端的格列高利圣咏（Gregorian chant），也有富中国武术（如《双截棍》、《龙拳》和《霍元甲》）或中国音乐特色的（在《娘子》中，过场的吉他就用了琵琶的轮指奏法；使用民乐乐器：《乱舞春秋》、《发如雪》等）。周杰伦融合中西音乐的风格创造了一种新鲜的声音，这和台湾的主流音乐很不同。他有些歌曲掺入了自然环境或日常物件的录音，这加强了音乐的故事性（例如《将军》的下棋情景、《四面楚歌》的照相机咔察声、“蓝色风暴”的电话拨号声、《三年二班》的乒乓球撞击声）。在编曲方面，他的歌曲和音丰富：很多时候主旋律、和音、饶舌、对旋律会一层一层的加上，并在结尾时逐层淡出，颇有层次感；同一旋律录两条音轨同时在左右耳播放,很有立体的合唱效果。他刻意不清楚的咬字使歌曲的说唱部份更有节奏感。周杰伦自小父母离异，在母亲含辛茹苦的抚养之下长大。鸭舌帽、牛仔裤、篮球鞋是他给人家的第一眼感觉，喜欢R&B;曲风的音乐，是家独子的一人世界，使得他从小与孤独为邻，他很多想法与体会似乎只有音乐能了解。直到现在面对陌生的人事与环境，他还在努力的适应。他的音乐成熟有重量并且耐听，他对音乐品质要求纯粹的干净。小学时，周杰伦对音乐情有独钟，表现出了惊人的天赋。望子成龙的母亲日积月累，凑钱为他买了一架钢琴。“玩”着琴，他挖掘着潜力，慢慢积聚着自己的音乐“资本”。高中毕业后，Jay没有考上大学，只能到餐馆当服务生，被老板暴骂过，克扣过薪水。后来，一个偶然的机会，周杰伦被台湾乐坛老大吴宗宪“相中”，进入吴的公司作音乐制片助理。其间，他不停的写歌，结果都被吴宗宪搁置一旁，有的甚至当面扔进纸篓。周杰伦没有泄气，吴宗宪被其努力感动了，答应歌手唱他的歌。但是，许多著名歌手都不愿意一展歌喉，因为他写的歌太稀奇、太古怪有一天，吴宗宪抛给他一个机会：10天，写50首歌，然后挑选10首，自己唱，出专辑。终于，他的第一张专辑问世，立即轰动歌坛。紧接着的第二张专辑《范特西》又风靡流行音乐界。冰心有首小诗：成功的花/人们只惊慕她现时的明艳/然而当初她的芽儿/浸透了奋斗的泪泉/洒遍了牺牲的血雨！周杰伦的成名之旅，不正是这首诗最形象最生动的诠释吗？ 个人经历1996. 淡江中学合唱团钢琴伴奏1997. 公视-单元剧/百里香煎鱼-街头音乐表演家角色1997. TVBS-G超级新人王年度亚军1998. 咻比嘟哗餐厅-驻唱2000.Nov 发行个人第一张【周杰伦同名专辑】2001.Sep 发行个人第二张专辑【范特西】2001.Nov 桃园巨蛋 范特西个人演唱会－第一场个人演唱会2001.Nov 香港红磡 范特西演唱会2001.Dec 发行限量【周杰伦FANTASY精装EP】2002.Feb 马来西亚、新加坡 范特西演唱会2002.Mar 发行个人欧洲版EP－双截棍欧版EP（意大利发行）2002.Mar 发行周杰伦写真书【半岛铁盒】2002.Apr 发行【周杰伦＋方文山PARTNERS联手创作精选】2002.Jul 发行个人第三张专辑【八度空间】2002.Sep 台北市立体育馆 周杰伦THE ONE台北演唱会（创下国内艺人到场率最高的本土演唱会纪录）2002.Oct 发行周杰伦【THE ONE演唱会Live DVD】2002.Dec 周杰伦THE ONE香港红磡演唱会2002.Dec 於香港发行限量版【THE ONE演唱会Live CD＋MV DVD】2002.Dec 周杰伦THE ONE美国拉斯维加斯演唱会2003.Jan 周杰伦THE ONE新加坡演唱会2003.Jan 周杰伦国际歌迷会「杰伦组织」成立2003.Feb 周杰伦THE ONE加拿大演唱会2003.May 周杰伦THE ONE马来西亚演唱会2003.Jul 全亚洲超过50家电台定7月16日为「周杰伦日」，同步首播新专辑「叶惠美」中第一主打《以父之名》2003.Jul 发行个人第四张专辑【叶惠美】2003.Sep 周杰伦THE ONE北京演唱会2003.Nov 发行个人【寻找周杰伦EP】2003.Dec 周杰伦THE ONE上海、广州、泰国演唱会2004.Jan 周杰伦THE ONE深圳演唱会2004.Aug 发行个人第五张专辑【七里香】2004.Sep 赴北京参加於工人体育场举办的「十全十美演唱会」压轴演出2004.Oct 台北市立体育馆 周杰伦【无与伦比】台北演唱会2004.Oct 周杰伦【THE ONE】武汉演唱会2004.Nov 周杰伦【无与伦比】香港红磡演唱会连续举办七场2004.Nov 周杰伦【无与伦比】新加坡演唱会2004.Nov 发行周杰伦写真书【D调的华丽】2004.Dec 周杰伦【THE ONE】杭州演唱会2004.Dec 周杰伦【无与伦比】LA、美国康州演唱会2005.Jan 周杰伦【无与伦比】马来西亚演唱会2005.May 北京、香港、新加坡、马来西亚、台北-电影【头文字D】全球首映礼－第一部主演的电影2005.Jul 周杰伦【无与伦比】上海演唱会－ 打破全世界艺人在大陆上海八万人体育场(大陆最大的体育场)售票及人数最多的一场。2005.Jul 周杰伦【无与伦比】北京演唱会2005.AUG 日本发行精选辑【Initial J】2005.Sep 周杰伦【无与伦比】苏州 哈尔滨 深圳演唱会2005.Nov 发行个人第六张专辑【十一月的萧邦】2005.Dec 周杰伦【无与伦比】广州演唱会2006.Jan 【霍元甲EP】发行2006.Feb 周杰伦【无与伦比】东京演唱会2005.AUG 日本发行精选辑【Initial J】2006.Sep 发行个人第七张专辑【依然范特西】2006.Dec 【满城尽带黄金甲】上映2006.Dec 【黄金甲EP】发行2007.Apr 杰威尔音乐成立2007.Jun 出席上海电影节2007.Jul 【不能说的秘密】-第一部自编、自导、自演电影上映2007.Nov 发行个人第八张专辑【我很忙】2007.Nov 板桥市立体育馆 周杰伦【2007世界巡回演唱会】台北演唱会2007.Nov 周杰伦【2007世界巡回演唱会】上海演唱会2007.Dec 周杰伦【2007世界巡回演唱会】香港演唱会2007.Dec 周杰伦【2007世界巡回演唱会】L.A演唱会 音乐轶事1.《可爱女人》本来是作给吴宗宪唱的（本来词已经被宪哥写好了，叫《春夏秋冬》，可是宪哥说不爽。唱不来退货了，之后给徐若瑄填词了） 2.《忍者》本来打算给张惠妹唱的,结果阿妹觉的不合适就退了. 3.《爸我回来了》本来打算给康康唱的，作品被退。 4.《印地安老斑鸠》是看成龙电影《西域威龙》后写出的（看电影回来后用《黑色幽默》的歌词写出《印地安老斑鸠》的曲出来，再把歌词抽出来。给方文山写） 5.《世界末日》是一次失恋后回家写出来。 6.《半兽人》是上完厕所后突然有了个灵感写出来的。 7.《爱在西元前》最开始小声的编曲是杰伦自己做的DEMO小样里的，然后正式的编曲才进来，第二遍副歌后的C段是录音时突然想到的旋律加进去的，词是方文山去参观完一次博物展览后有感写出来的…… 8.《忍者》的一些简单的日文是看了日剧后学会的，没有请老师教导。 9.《爷爷泡的茶》在录DEMO带的时候是这么唱的：“爷爷泡的茶，难喝也要说好喝~”  10.《上海一九四三》杰伦在做DEMO带时想过加上旧时留声机的声音，后来觉得有人用过了，就没用这一声音。 11.《威廉古堡》杰伦在做DEMO带时已经想好用吸血鬼的题材，用MIDI做出管风琴，还在前面加上了马蹄声等音效，最后《斗牛》的那部分时录音时现加进去的。 12.《安静》是第二张专辑创作花的时间最长的一首歌。 13.《分裂》是第三张专辑创作花的时间最长的一首歌。 14.《简单爱》是用吉他作出来的。 15.演唱会曾经找来自己的学弟，尤其是可以模仿他声音很象的一些学弟。 16.周杰伦对钢琴的热爱就像同年龄小孩尝食冰淇淋。高中钢琴老师陈世光说，周杰伦十几岁时，就有超龄的本事可以即兴表演。有一次，他一坐下来就开始弹国歌，本来是很严肃的国歌，他把它改编成很有趣的音乐，有点像流行版的国歌。 17.第一次发表的作品是吴宗宪的台语歌《三暝三日》 18.杰伦未出名以前曾写过一首名为《眼泪知道》的歌,被吴宗宪推荐给刘德华。刘德华竟然只轻轻瞟了一眼词，便连连摇头说“眼泪怎么会知道，眼泪要知道什么呢？”当即拒绝了这首歌！真是不懂好货。最后给了温岚来唱，效果非常屌。杰伦的曲。方文山的词。这首歌曲收录在温岚的《有点野》专辑中。 19.杰伦和方文山第一首合作发行的作品是：写给江蕙的《落雨声》。 20.《娘子》，歌曲中Rap的部份是Jay自己即兴加上去的，方文山还为此质问过Jay，认为就算要加Rap的部份，相信自己同样会写出完美无瑕的Rap词。而对自己的音乐也异常固执的Jay则说：“感觉来了。”，要改也改不出自己那一刻的感觉，令方文山捱了一记闷棍。 21.周杰伦是很衷心佩服方文山的！「你们别看他长这个样子，其实他是一个很屌的怪ㄎㄚ！脑子里有一堆奇怪的想法！像《印地安的老斑鸠》，他一下子就写了三个版本给我，里面其实有一个版本是讽刺、挖苦人的。但是后来经过考量，我想骂人的事有阿姆、张震岳在做，我还是走『有趣』的路线好了? 22.方文山透露，其实《上海一九四三》这首歌的词一开始有两个版本，一首就是“上海”版，另一个则是情歌路线，歌名为《没出息》。方文山翻出《没出息》这首词，”恨自己没出息爱上了你，只为了说一句你也在这里，就这样没道理爱着你，请相信没有人能将你代替…”说着说着，他很不好意思地说：“实在太俗了，而且这样谈情爱的歌太多人写，当初公司觉得写情歌比较安全，不过我和杰伦都觉得还是上海的版本比较好。”  23.《爱情悬崖》歌名本来叫《掉进悬崖》 24.《你听得到》歌名本来叫《依赖》 25.《你听得到》留下的伏线：认真听的歌迷都会发现……《你听得到》在2:10左右的时候，就是——只有你能听得到……这一句杰伦在电台已经说明了是故意搞效果的，用电脑搞的，那一句是翻过来唱如果有人倒着CD来听就会听到了。 26.《叶惠美》中花最多时间配唱的一首歌：《爱情悬崖》 27.《三年二班》拿广播说训导处报告那个人是他的朋友（他就是SBDW里面的小钟的弟弟）……也就是南拳妈妈里的巨炮，原名钟佐泓 周杰伦THE ONE演唱会的音乐总监。还有最重要的是他在前三张专辑都有出现，分别是：《斗牛》：要不要挑一下，挑一下啊~~、.《爸！我回来了》：你走开~~《半岛铁盒》：小姐~请问有没有卖半岛铁盒~ 31.叶惠美是周杰伦妈妈的名字，当时专辑的主打歌叫做《以父之名》，周董怕妈妈心里不平衡，就为专辑取名为《叶惠美》，直接用了妈妈的名字。 32.《彩虹》高潮旋律来自于电影《不能说的秘密》中插曲《First  Kiss》。33.《蒲公英的约定》高潮旋律同样来自电影《不能说的秘密》中插曲《小雨写立可白I》  导演经历 2007年，周杰伦导演了自己原创故事作品《不能说的秘密》，并在其中担任男主角，与其中桂纶镁饰演的路小雨演绎了一段感人爱情故事。高达6500新台币的投资中，近30%由周杰伦自掏腰包，可见诚意！女主角桂纶镁在接受采访时，曾评价《不能说的秘密》是自己出演的最轻松舒服的一部电影，桂纶镁还夸奖周杰伦EQ非常高，构图、分镜都非常有想法。《不能说的秘密》不仅赢得了良好的口碑，而且赢得很好的票房。《不能说的秘密》中，周杰伦的身份分别为：导演、原创故事、主演、电影音乐。周杰伦与桂纶镁在上海、北京、广州、深圳、新加坡、香港、台北等宣传新片《不能说的秘密》。  其他创作  吴宗宪耍花样（吴宗宪 脱离轨道）脱离轨道（吴宗宪 脱离轨道）不爱我的画面（吴宗宪 脱离轨道）三暝三日（吴宗宪的台语歌）你比从前快乐（吴宗宪 你比从前快乐）屋顶（吴宗宪 你比从前快乐）摇摆Say Goodbye（吴宗宪 三暝三日）唱歌的人最快乐（吴宗宪 三暝三日） 容易破碎的心（吴宗宪 三暝三日）大声讲出心内的话（吴宗宪 三暝三日） 瞎了聋了（吴宗宪 永保安康） 陈小春我爱的人（陈小春 抱一抱） 犯贱(粤)（陈小春 抱一抱(粤语版)）抱一抱（陈小春 抱一抱）二愣子（陈小春 抱一抱）献世（陈小春 算你狠）一定要幸福（陈小春 算你狠） 温岚祝我生日快乐（温岚 温式效应）夏天的风（温岚 温式效应）耳边风（温岚 第六感） 不告而别（温岚 第六感）YOU WILL GET MT HEART（温岚 第六感） 喜欢这样子（温岚 第六感）北斗星（温岚 有点野） 动心（温岚 有点野）眼泪知道（温岚 有点野）走（温岚 蓝色雨） 发烫（温岚 蓝色雨）  蔡依林说爱你（蔡依林 看我72变）布拉格广场（蔡依林 看我72变）海盗（蔡依林 城堡）就是爱（蔡依林 城堡）倒带（蔡依林 城堡）骑士精神（蔡依林 假面公主之骑士精神）你怎麼连话都说不清楚（蔡依林 LUCKY NUMBER）  S.H.E触电（S.H.E FOREVER新歌+精选）热带雨林（S.H.E 青春株式会社）河滨公园（S.H.E Super Star）候鸟（S.H.E Encore）  S.B.D.W野孩子（SBDW 世界末日）世界末日（SBDW 世界末日）哈啦（SBDW 世界末日）你走（SBDW 世界末日）不是不想（SBDW Wanne Fly）La Mumsic(SBDW)  许茹芸一天一天（许茹芸 真爱无敌）蜗牛（许茹芸 真爱无敌）禁止悲伤（许茹芸 真爱无敌）  康康催泪（康康 催泪）或许你是对的(康康 催泪)电灯泡(康康 圆梦)电灯泡2(康康 圆梦)定时炸弹(康康 圆梦)刀锋边缘(康康 圆梦)  江蕙爱作梦的鱼（江蕙 爱作梦的鱼）落雨声（江蕙 半梦半清醒）到底谁是伊(江蕙 红线）  徐若瑄面具（徐若瑄 我爱你X4）过期的草莓（徐若瑄 假扮的天使）姐你睡了吗?（徐若瑄 不败的恋人）美人鱼 (徐若瑄 vivi and又名:最爱是v)  梁汉文我就是忘不掉（梁汉文 蝴蝶来过这世界） 找快乐的人（梁汉文 蝴蝶来过这世界）慢歌(梁汉文 music is an answer)  其它歌手重伤的汗水（动力火车 再见我的爱人）不会哭的人（动力火车 再见我的爱人）谁是白痴(王雪娥 滑步向左)爱情俘虏（王雪娥 我是傻瓜）流浪车票（陈冠希 BREAK THROUGH）战争(陈冠希 please steal this album)天下大同（莫文蔚 如果没有你）黑雨(莫文蔚 [X]) 给自己的情歌（梁咏琪 成长的短发）        温柔坏男人（柯受良 再次征服）      月光（锦绣二重唱 锦绣三温暖）   一壶乡愁（刘德华 天开了）     胡同里有只猫（Landy 荒唐）        打开爱（王力宏 不可能错过你）出卖心碎（迪克牛仔 我这个你不爱的人） 夜空的精灵（古巨基 寻宝）  瓦解（南拳妈妈 南拳妈妈的夏天）香草把噗(南拳妈妈 南拳妈妈的夏天)悲伤的斜对面(吕方 dear吕方)念奴娇(伊能静 Princess A)    刀马旦（李玟 Promise CoCo）   冤家（陈奕迅 反正是我）淘汰（陈奕迅 认了吧） 两个寂寞（陶晶莹 陶晶莹2002新专辑）  站在你这边（潘玮柏 壁虎漫步） 白色羽毛（芮恩 首张专辑）GIRL POWER（游艾迪 GIRL POWER）   算命（张学友 学友热）   退让（阿杜 哈罗）     如果你也听说(张惠妹 star)女孩别为我哭泣(黄俊郎 不能说的秘密原声带)晴天娃娃(江语晨 不能说的秘密原声带)诗水蛇山神庙 (许慧欣 迷）我不是F4(周渝民 我不是F4)失忆(梁静茹 亲亲)  获得奖项  2007第七届蒙牛酸酸乳2006年度音乐风云榜颁奖典礼 港台最佳歌曲——千里之外 港台最佳男歌手 港台最佳唱作人 港台最佳专辑——依然范特西 港台最受欢迎男歌手 最佳影视歌曲——菊花台 最佳作词奖——夜的第七章2006年度中华音乐人交流协会 年度10大优良专辑  依然范特西 年度10大优良单曲  菊花台第26届香港金像奖  最佳原创电影歌曲-菊花台  （同时入围:最佳男配角/周杰伦/满城尽带黄金甲  最佳原创电影歌曲/周杰伦/霍元甲）第十届上海电影节魅力中国最受欢迎华人影星奖第18届金曲奖 最佳单曲制作人奖：周杰伦/霍元甲（同时入围: 最佳年度歌曲：千里之外/依然范特西  最佳音乐录像带导演奖：周杰伦/红模仿  最佳作词人奖：方文山/菊花台  最佳编曲人奖：洪敬尧/霍元甲)  20062006 第十二届华语榜中榜 最佳男歌手 最受欢迎男歌手 最佳创作歌手 最受欢迎音乐录像带(夜曲) 年度最佳歌曲(夜曲)2006 HITO流行音乐奖 2005年度票选最受欢迎男歌手 2005年度HITO十大华语歌曲(夜曲) 2005年度听众最爱歌曲(夜曲) 2005年度亚洲传媒大奖(11月的萧邦) 2005年度HITO创作歌手 HITO制作人(11月的萧邦) HITO作词人方文山(夜曲)2006第一届华众曲宠TVBS华语金曲榜  最佳专辑：《十一月的萧邦》  年度十大专辑：《十一月的萧邦》  最佳MV：《发如雪》  传媒大奖  最佳男歌手  现场票选歌手2006 KKBOX在线音乐风云榜 年度十大单曲-夜曲 年度十大K歌-珊瑚海 年度十大K歌-发如雪 年度十大专辑-11月的肖邦 年度十大艺人 年度风云男歌手2006香港IFPI 十大销量国语唱片-无以伦比演唱会Live 最高销量国语唱片-无以伦比演唱会Live 十大销量国语唱片-十一月肖邦第25届香港金像奖 最佳新演员奖-头文字D （同时入围:最佳原创电影歌曲-飘移/头文字D）2005年度中华音乐人交流协会 年度10大优良专辑 11月的肖邦第六届中国百事音乐风云榜 周杰伦  三地连颁华语地区最佳男歌手  三地连颁华语地区最佳专辑《11月的萧邦》  港台最受欢迎男歌手方文山   港台地区最佳作词《发如雪》 第八届CCTVMTV音乐盛典  亚洲地区杰出艺人奖 娱乐中国•星光大典 2006年-港台最受欢迎男歌手 2006年-最受欢迎音乐专辑 2006年-网民公认杰出艺人  20052005 Hito流行音乐奖 最佳男歌手 十大Hito最爱DJ专辑奖 创作歌手奖 听众最爱歌曲 七里香 年度HITO十大华语歌曲 七里香第五届全球华语歌曲排行榜  台湾地区杰出艺人   年度25大金曲-七里香香港电台十大中文金曲奖 十大金曲奖 七里香 优秀流行国语歌曲奖 金奖七里香  优秀流行歌手大奖 全国最受欢迎歌手奖 银奖 全年最高销量歌手大奖第十二届「中国歌曲排行榜」 年度最受欢迎港台地区男歌手大奖 年度最受欢迎歌曲奖 七里香第42届金马奖 最佳新演员奖-头文字D香港IFPI 十大销量国语唱片(七里香) 最高销量国语唱片(七里香)2004年度中华音乐人交流协会 年度10大优良专辑  七里香 年度10大优良单曲  将军获马来西亚旅游局颁[旅游大使]荣耀   获颁[模范青年]奖章 2005MTV华语地区年度10大男女歌手奖第五届中国百事音乐风云榜  2004年度台湾地区最受欢迎男歌手 2004年度港台地区十大金曲(七里香) 2004年度最佳粤语作曲(献世  陈小春) 2004年度港台地区最佳男歌手 2004年度最佳专辑(七里香)第11届Ｖ频道全球华语榜中榜  港台最佳男歌手奖  港台最受欢迎男歌手奖  年度最佳歌曲奖《七里香》  港台最佳创作歌手奖 2005MTV亚洲音乐大奖  台湾最受欢迎歌手 第十六届金曲奖—入围 （入围有:最佳流行音乐演唱奖/周杰伦/七里香   最佳音乐录像带导演奖/邝盛/止战之殇   最佳作曲人奖/周杰伦/七里香   最佳作词人奖/方文山/止战之殇   最佳国语男演唱人奖/周杰伦/七里香）2004 MusicRadio 中国TOP排行榜 港台年度金曲 (七里香) 港台最受欢迎男歌手 年度最畅销唱片(七里香) 港台年度最佳制作人 第十二届新加坡金曲奖  亚太最受推崇男歌手  最受欢迎男歌手2005 新城劲爆颁奖典礼 新城劲爆创作大碟(11月的肖邦) 新城劲爆唱作歌手  新城劲爆亚洲男歌手 新城劲爆全国乐迷投选男歌手 新城劲爆国语歌曲(夜曲)第11届十大电视广告  最受欢迎电视广告男明星大奖:One2Free(你Free得起拜师篇)/周杰伦  最受年青人欢迎电视广告大奖:One2Free(你Free得起马拉松篇)上海F1赛车场中国赛车运动推广贡献奖  中华音乐人年度10大专辑及单曲  年度十大专辑：七里香  年度十大单曲：将军/七里香第十二届东方风云榜颁奖盛典  台湾歌坛最受欢迎歌手奖ETFM联播网公主与战士票选活动   娱乐界最佳战士代表  20042003香港商业电台叱咤乐坛流行榜 叱咤乐坛唱作人金奖2003年度HITO流行音乐奖 2003年度亚洲传媒推荐专辑 2003年度HITO华语歌曲 2003年度票选最受欢迎男歌手 2003年度HITO男歌手北京音乐台第十一届中国歌曲排行榜(2003年度) 最受欢迎港台地区男歌手奖 最受欢迎港台地区歌曲奖/东风破第四届中国百事音乐风云榜 2003年度台湾最受欢迎男歌手 2003年度港台及海外华人最佳制作人 2003年度港台及海外华人最佳专辑（叶惠美） 2003年度风云大奖 2003年度港台十大金曲(东风破、三年二班、晴天)中华音乐人交流协会 2003年度十大优良专辑(叶惠美) 2003年度十大优良单曲(梯田) 2003年度十大优良单曲(东风破)香港IFPI 十大销量国语唱片(叶惠美) 十大销量国语唱片(寻找周杰伦EP) 最高销量国语唱片(叶惠美)第三届日本MTV音乐录像带大奖 入围最佳BUZZ ASIA台湾艺人奖第十五届金曲奖 最佳流行音乐演唱专辑奖/叶惠美 最佳音乐录像带导演奖/ 三年二班/ 邝盛 （同时入围:最佳作曲人奖/东风破/周杰伦  最佳作词人奖/东风破/方文山  最佳作词人奖/梯田/周杰伦  最佳编曲人奖/以父之名/洪敬尧  最佳专辑制作人奖/周杰伦/叶惠美  最佳国语男演唱人奖/周杰伦/叶惠美）2003 Music In中国TOP排行榜 台港年度金曲 东风破 台港年度最佳制作人 布拉格广场第四届华语音乐传媒大奖 十大华语唱片(叶惠美) 年度艺人 最佳作曲人（东风破） 年度十大歌曲（东风破）2004新城国语力颁奖典礼新城国语力亚洲创作歌手大奖 新城国语力亚洲歌手大奖 新城国语力亚洲大碟奖　（叶惠美）  新城国语力歌曲 (你听的到) 新城国语力歌王第四届全球华语歌曲排行榜 最受欢迎男歌手 最受欢迎创作歌手 最佳专辑(叶惠美) 台湾地区杰出艺人 年度最受欢迎20大金曲 (晴天)新加坡金曲奖2004 最受欢迎男歌手 最佳唱片制作(叶惠美) MTV亚洲音乐大奖 台湾最受欢迎歌手2004新城国语力颁奖典礼 新城国语力亚洲创作歌手大奖 新城国语力亚洲歌手大奖 新城国语力亚洲大碟奖　（叶惠美） 新城国语力歌曲 (你听的到) 新城国语力歌王2004年幽浮劲碟排行榜  《七里香》销售、播歌、票选总成绩冠军 2004香港TVB8十大金曲   最佳作曲《七里香》   最佳监制《七里香》   最佳编曲《七里香-钟兴民》 2004莱卡Channel Young风尚颁奖大典　   风尚音乐成就奖第十届十大广告颁奖典礼  最受欢迎明星电视广告大奖-One2Free 周杰伦  2003商业电台『叱咤乐坛流行榜颁奖礼』  叱咤乐坛唱作人银奖  叱咤专业推介十大歌曲(第八位:回到过去)2002年度香港十大劲歌金曲颁奖典礼  最受欢迎国语歌曲奖(金奖:回到过去)  幕后大奖(最佳歌曲监制:周杰伦-安静)2002HITO流行音乐奖  年度HITO男歌手奖  年度HITO华语歌曲奖/暗号  年度HITO长寿歌曲奖/回到过去  年度HITO男生最爱K歌奖/回到过去第二届MTV亚洲大奖颁奖典礼  台湾最受欢迎歌手奖第三届中国音乐风云榜暨十大金曲颁奖典礼   年度风云大奖   最佳唱作人奖   十大金曲(暗号)第十四届金曲奖-入围（入围最佳流行音乐演唱专辑/八度空间       最佳作词人奖/方文山/爷爷泡的茶       最佳编曲人奖/洪敬尧/龙拳       最佳编曲人奖/钟兴民/最后的战役       最佳专辑制作人奖/周杰伦/八度空间 ）第三届全球华语排行榜(上海颁奖)  最受欢迎男歌手奖  最佳杰出地区艺人g-music风云榜白金音乐奖  白金大碟《八度空间  周杰伦 》  十大金碟《八度空间  周杰伦 》  白金男歌手《周杰伦》2003新城国语力颁奖典礼  亚洲创作歌手大奖  亚洲歌手大奖  国语力年度歌曲大奖中央人民广播电台音乐之声2002 Much In中国流行歌曲榜  年度最佳唱片  年度最佳创作  港台十大金曲  台湾地区最受欢迎男歌手第十届新加坡金曲奖2003  年度最畅销男歌手  亚太最受推崇男歌手  最受欢迎男歌手MTV音乐台6/28  台湾区最佳男歌手香港电台第二十六届十大中文金曲  全年最高销量歌手大奖  全国最受欢迎男歌手（铜奖）Channel V第十届全球华语音乐榜中榜  最佳创作歌手奖  最佳歌曲奖第三届华语流行乐传媒大奖  最佳作曲人  年度艺人  我最喜爱的华语歌手(观众票选)  十大华语歌曲第九届十大电视广告  最受欢迎男明星电视广告大奖  最受欢迎电视广告歌曲大奖2002香港TVB2001年度十大劲歌金曲总选  最受欢迎国语金曲金奖（开不了口）  最受欢迎创作歌星金奖  最喜爱新人奖 - 男金奖  四台联颁卓越表现铜奖 (四台: TVB, 香港电台, 商业电台, 新城电台)   2001香港商业电台叱咤乐坛流行榜  叱咤乐坛生力军男歌手金奖  叱咤乐坛唱作人银奖  叱咤乐坛我最喜爱的歌曲（开不了口）新城电台劲爆金曲 2001  新城劲爆国语歌曲（星晴）新城劲爆海外新登场歌手奖  新城劲爆卡拉OK 歌曲（龙卷风）香港IFPI Award 「范特西」获颁  国语专辑十大销售奖香港电台第二十四届十大中文金曲  最有前途新人奖(男歌手) - 金奖  优秀国语歌曲奖 - 金奖（星晴）  十大优秀流行歌手大奖Channel V第八届全球华语音乐榜中榜  TOP 20 Hits（开不了口）  最受欢迎男歌手  新生代创作歌手奖（台湾区）  新浪潮歌手奖 第五届中华音乐人交流协会  年度十大专辑/范特西  年度十大单曲/威廉古堡 2002 MTV封神榜 台北流行音乐节  台北音乐节二十大人气歌手  年度最佳风云人物第十三届金曲奖  最佳流行音乐演唱专辑奖 (范特西)  最佳作曲人奖 (爱在公元前)  最佳专辑制作人奖（范特西）  最佳作词人奖 – 方文山 (威廉古堡)  最佳编曲人奖 – 钟兴民 （双截棍）（同时入围有:最佳国语男演唱人/周杰伦              最佳作词人/方文山/爱在公元前              最佳作词人/方文山/上海1943            最佳录像带奖/开不了口              最佳编曲人奖/洪敬尧/威廉古堡，共入围10项）东京「第一届MTV日本音乐录像带大奖」  亚洲最杰出艺人特别奖第二届 全球华语排行榜(广东颁奖)  最佳专辑  最佳制作人  最佳创作歌手  最佳杰出地区艺人(台湾)  廿大金曲 安静新加坡金曲奖  亚太最受推崇男歌手  年度最佳畅销专辑  年度畅销男歌手  顶尖金曲马来西亚金曲奖  十大金曲(爱在公元前)香港TVB 8频道颁奖礼  最佳作曲(开不了口)  金曲(开不了口)  全球传媒最受欢迎男歌手香港IFPI 2002  十大销量国语唱片(八度空间,Fantasy Plus)  最高销量国语唱片(八度空间)  2001第十二届金曲奖  最佳流行音乐演唱专辑奖             （同时入围最佳作曲人/可爱女人/周杰伦            最佳专辑制作人/周杰伦/周杰伦            最佳新人）第一届MTV风神榜音乐奖台北流行音乐节  十大人气歌手奖新加坡金曲奖  最佳新人奖马来西亚第一届金曲红人颁奖礼  十大中文金曲（黑色幽默）  最佳作曲人奖 （黑色幽默）第一届全球华语歌曲排行榜（北京颁奖）  金曲奖（星晴）  最佳新人奖 香港TVB8  年度金曲奖（星晴）  最佳制作人  最佳新人台湾音乐人交流协会年度十大单曲  印地安老斑鸠1997台湾TVBS-G 超级新人王节目 年度亚军
picture http://img.xiami.net/images/artistlogo/68/13161013044368.jpg
albums 天台 电影原声带%^&*十二新作%^&*惊叹号%^&*The Era 2010 超时代演唱会%^&*跨时代%^&*魔杰座%^&*2007世界巡回演唱会%^&*我们都爱这个伦！%^&*我很忙%^&*不能说的秘密 电影原声带%^&*黄金甲%^&*依然范特西%^&*霍元甲%^&*十一月的萧邦%^&*Initial J%^&*无与伦比演唱会%^&*七里香%^&*寻找周杰伦%^&*叶惠美%^&*The One 演唱会%^&*八度空间%^&*Partners 拍档%^&*Fantasy Plus%^&*范特西%^&*Jay 同名专辑%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/166032%^&*http://www.xiami.com/album/561777%^&*http://www.xiami.com/album/447940%^&*http://www.xiami.com/album/422597%^&*http://www.xiami.com/album/380285%^&*http://www.xiami.com/album/304683%^&*http://www.xiami.com/album/33354%^&*http://www.xiami.com/album/33046%^&*http://www.xiami.com/album/32627%^&*http://www.xiami.com/album/32898%^&*http://www.xiami.com/album/6640%^&*http://www.xiami.com/album/6641%^&*http://www.xiami.com/album/6642%^&*http://www.xiami.com/album/6643%^&*http://www.xiami.com/album/6644%^&*http://www.xiami.com/album/6647%^&*http://www.xiami.com/album/6648%^&*http://www.xiami.com/album/6649%^&*http://www.xiami.com/album/6650%^&*http://www.xiami.com/album/6651%^&*http://www.xiami.com/album/6652%^&*http://www.xiami.com/album/308550%^&*http://www.xiami.com/album/6653%^&*http://www.xiami.com/album/6655%^&*http://www.xiami.com/album/32209%^&*