number 1270
name 周云蓬
place China 中国大陆
introduction 小简介周云蓬，新世纪的候鸟歌手，冬天去南方演，夏天在北方唱，春秋去海边。9岁失明，15岁弹吉他，23岁大学毕业，1994年毕业长春大学的特教学院中文系，其后游历十余城市，弹琴、写诗，云游四方，靠手艺吃饭，为自己创作，为普通人献艺，目前定居北京。出版诗集《春天责备》。2003年签约于摩登天空旗下Badhead厂牌，同时录制首张专辑《沉默如谜的呼吸》。2007年发行《中国孩子》，2009年策划民谣合辑《红色推土机》，销售所得用于帮助贫困盲童。2008年，《南方人物周刊》评为“青年领袖”。同年，获得第八届华语传媒音乐大奖“最佳民谣艺人”、“最佳作词人”。“我到处走，写诗唱歌，并非想证明什么，只是我喜欢这种生活，喜欢像水一样奔流激荡。我也不是那种爱向命运挑战的人，并不想挖空心思征服它。我和命运是朋友，君子之交淡如水，我们形影相吊又若即若离，命运的事情我管不了，它干它的，我干我的，不过是相逢一笑泯恩仇罢了。”大事记1970年，出生于辽宁。幼年时，因患眼病随母亲四处求医。整个童年充满了火车、医院、手术室和酒精棉的味道。九岁时，彻底失明。流在视觉中的最后印象是动物园里的大象用鼻子吹口琴。这大概是我后来弹琴写歌的最初动因。1980年我进入沈阳盲童学校读书。1989年在天津读高中。1991年，考入长春大学中文专业，1994年毕业。大学期间，最爱的书是《生命中不能承受之轻》和《局外人》。大学毕业后，分配到一家做色拉油的工厂，几个月后，实在无法忍受这种苟活。于是，说服父母，背上吉它，来到北京。找了一份盲人最古老的职业接头卖艺。1996-1997年，游历了南京`上海`杭州`青岛`长沙，偶尔在大学开一两次演唱会。1999年，创办了"民刊命与门"，正式开始写诗和歌曲。2001年，只身前往西藏。2002年，在北京办了第二本"民刊低岸"，主要想以诗的方式来诠释地下人的精神状态。2003年，签约摩登天空Badhead厂牌，并录制了第一张专辑《沉默如谜的呼吸》。 
picture http://img.xiami.net/images/artist/12059135672264.jpg
albums 暗香%^&*沉默如谜的呼吸%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/1796402725%^&*http://www.xiami.com/album/6695%^&*