number 1280
name 朱晓谷
place China 中国大陆
introduction 朱晓谷，上海歌剧院作曲家、指挥家，国家一级作曲、上海音乐家协会理事，中国民族管弦乐学会常务理事，上海民族管弦乐学会副会长，中国民乐指挥专业委员会常务理事。 现任上海音乐学院教授、教学研究室主任。1995年被英国剑桥大学国际名人录中心列入世界名人辞典中。曾指挥过歌剧《江姐》《红珊瑚》；舞剧《丰碑》《半屏山》 等二百多场演出及专场民族音乐会演出。还指挥灌制了大量民族器乐曲的CD、录音带、录影带(包括个人作品专辑、《江南风格器乐曲》《舞曲音乐》等)共十五盘。先后多次赴台湾开音乐会及参加作曲家研讨会。还在安徽合肥、上海、台湾台北、高雄、台中及新加坡指挥自己的作品音乐会。出访法国、德国、比利时、 荷兰、卢森堡、马来西亚、香港等国家和地区演出。主要作品有：民乐合奏《赛刀会》、二胡协奏曲《祝福》；二胡协奏曲《新婚别》（与他人合作）；琵琶协奏曲《杨贵妃》《红楼梦》；柳琴(中阮、筝)协奏曲《文成公主》《望月婆罗门》；古筝协奏曲《海青拿鹤》；民乐合奏《舞曲四首》《韵》《郑成功》《镗》《意象集·黄山》《水乡欢歌》；吹打乐《普天同庆》、古筝独奏曲《台湾儿女的心愿》、柳琴独奏曲《火把节恋歌》，重奏曲《赶会》、《乡魂》。出版总谱集《中国民族器乐曲二十三首》《柔情古筝——齐奏、重奏曲集》。先后为大型舞剧《半屏山》、《太阳部落》、 《大秦王朝》等剧目谱曲。 
picture http://img.xiami.net/images/artistlogo/96/13747579545996.jpg
albums 红楼梦%^&*美丽的汉妃姑娘%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/6718%^&*http://www.xiami.com/album/426942%^&*