number 1290
name 左小祖咒
place China 中国大陆
introduction 左小祖咒，富有传奇色彩的摇滚师、当代艺术家，同时又是诗人、小说家和电影配乐人。十多年后，这个昔日的地下摇滚先锋，前卫艺术家群落“北京东村”的第一批人物和缔造者，他是当前中国极富思想性和影响力的摇滚明星。左小祖咒于90年代初创立了摇滚乐队"NO"。他是该乐队主唱歌手、吉他手、提琴手和歌曲作者，同时也是前卫艺术家群落"北京东村"的第一批人物。大事记1993年6月，左小祖咒与夜千创建NO乐队。1994年秋，祖咒、夜千、边巴平措和卢琦在老哥的制作下录制过第一首录音室歌曲《无解》，95年在香港"音乐传讯"公司发行，它具有极端主义的阴郁噪音和疯狂的提琴、肢解般的超现实主义风格，为NO乐队带来了最初的声望。1995年冬，祖咒、夜千和于伟民由老哥录制第二首录音室歌曲《六枝花》。因为歌词的邪异、晦涩，在次年发行的《摇滚北京Ⅱ》中被删除。1995年，祖咒和巴西女音乐家Silvia Ocounge为马英力导演的电影《面的时节》创作的音乐获西柏林电影节最佳提名。几年以来，祖咒的主要精力用于默默地进行个人音乐探索。他把早期那种祖咒式的疯狂提琴运用在演唱中，使人声癫狂而又冷漠，尤其他个人化的高音演唱，造就了国内摇滚乐的一次人声革命。到了90年代中后期，他已经从一个噪音朋克歌手发展成为一个"舞台表演艺术家"。他创造了一种包含着野蛮的提琴式歌唱的凄美音乐，这是一种破坏性的声响，是从民间歌曲到先锋摇滚的混合物。1998年2月左小祖咒制作了NO乐队首张专辑《走失的主人》，乐手有虎子（吉它）、张蔚（鼓）、李剑（贝司）。专辑中收录了祖咒1993年-1996年创作的歌曲。1998年10月香港先锋音乐家李劲松的Soinc Factory唱片公司发行了这张专辑。12月3日《走失的主人》入选《音乐生活报》98年度十佳中文唱片。1999年2月《走失的主人》入选《音乐天堂》98年度十佳中文唱片；3月《走失的主人》获选《音像世界》十大中文专辑唱片第三名；4月由Bad Head唱片公司在中国大陆发行《走失的主人》；4月，歌曲《正宗》进入上海电台音乐一台"中国原创音乐排行榜"第九名；6月《走失的主人》持续十三周荣登《通俗歌曲》销售排行榜第三名；2000年3月，歌曲《正宗》入选《通俗歌曲》1999年度十大单曲第二名，NO乐队入选1999年度十大乐队，《走失的主人》入选 1999年度十大专辑第八名。《走失的主人》赢得了中国以刻薄著称的乐评家的高度赞誉。南方的张晓舟在《音乐天堂》评价"《走失的主人》是一张非常本色的专辑，在不用合成器及其它电子音源甚至不用效果器的情况下自然挖掘音色的可能性"。认为在歌曲《阿丝玛》中里"祖咒像一个赤裸、透明的醉鬼（酒神？！）自始至终地发出惊喜的尖叫，是一首伟大的赞美诗"。"祖咒最终存在的苦难、污浊病态中吸血一样提取悲剧的落日。《走失的主人》是一个里程碑式的事件"。杨波在《港澳信息报》评价"NO的音乐如一句英谚：'丝绒手套里的铁拳'，祖咒老谋深算的超现实主义与意象主义纠缠不清的词作总颇似污言秽语的词构砌里挣扎出纯粹，唯美的诗意来"。"他本人的江浙情结又使NO音乐脊髓里飘荡着浓浓的本土的文匪气质，从文化角度和音乐的角度NO探索着中国摇滚的个性路线"。胡凌云评价胡凌云评价《走失的主人》充满了智慧以反常的形式燃烧着咄咄逼人的热情"。"其音响和意识在未来数年都将是常新的"。北方的颜峻评《走失的主人》"在荒诞的主题下虚拟的现实，自然奔涌的复杂情感构成了表达方式的独特：启蒙式的吉它，贝司，鼓的常规与反常规的运用"。陶然认为《走失的主人》"是一张理性与感性兼备的唱片，成为了噪音实验专辑的范本之作"。郝舫在《丝绒革命的另一面》中揭露"NO的那群狗，那碗宫爆鸡丁，那对苹果，那只插头和那六枝花才是岁月的秘密所在，是局外史学家的丰富史料"。1999年，祖咒和北京东村艺术家集体的行为艺术作品《为无名山增高一米》（1995年）参加了48届威尼斯国际双年展。《走失的主人》发行后，祖咒调整了NO乐队的乐手，邀请了舌头乐队的吉它手朱小龙和键盘手郭大纲、英国的自制琴手Kristian、贝司手李墙，及原鼓手张蔚，开始制作第二张专辑《庙会之旅》。《庙会之旅》收录了祖咒新阶段的代表作《苦鬼》，和多年的心血之作《莫非》。由于歌词更加强烈的现实批判色彩，《庙会之旅》四首歌词无法公开，音乐也作了重新缩混，直到2000年1月才由Bad Head唱片公司发行。乐评人颜峻写到："《庙会之旅》之所以比《走失的主人》有更多的低音，更浑浊的音效和更顽固的节奏，是因为地下精英告别了个人抒情的年代，真正开始承担了责任。"也让NO研究了新方法，戏曲、异域之音、小提琴噪音和常规乐器并驾齐驱，以高音的狡诈和织体的错乱发展了声学，就连电子的时尚节拍也倒退了疯癫 "。张晓舟说："祖咒这一次扔掉了丝绒手套，直接面对现实出拳"。"在'家父'中威士忌琴、蚊子琴和Kazoo一起远交近攻，将NO的声响怪异美学推向极致"。上海乐评人孙孟晋说："无论你愿意不愿意被一个人吆喝着，《走失的主人》是为挣扎而痛苦，《庙会之旅》却为苦难而微笑的。……《庙会之旅》是死亡之旅，'苦鬼'、'冤枉'、'除夕'、'莫非'……一连串的音乐，一连串的圆舞曲开步。"《通俗歌曲》主编彭洪武的碟评中称"《庙会之旅》是多种声腔的交替运用，和及民间韵调的器乐水乳交融，体现了老摇滚先锋沉郁的底层人情味和博怀的另一面，《苦鬼》它满负与时代生活相背的阵痛，它沉重地匍匐到悲愤的巅峰"。"这个由前卫文学，行为艺术，另类音乐锻造的摇滚老战士--左小祖咒的机智，幽默再次淋漓尽致地伴着心血跌落下来，渗透力比之《走失的主人》更胜一筹，'除夕'、'祭日之星'等细腻而又耐听，其分叉的圆柱也支撑着整张《庙会之旅》的直立"。2000年1月左小祖咒第一本长篇小说《狂犬吠墓》出版。《狂犬吠墓》表现出了疯狂的才华和不拘一格的创造力。它代表了中国艺术家在一个缺乏资讯、市场，也没有艺术史背景的环境中的本能创造性，这种力量在达到一个自觉高度的时候，形成了不可替代的独特价值。郝舫在序言里写道："《狂犬吠墓》是一代人的绝望书，历史创伤、政治痛苦，经济哄乱和心灵迷离痴缠绞叫；无助、沮丧、依赖、焦虑、激愤、狂想及一切末世纪中国青年的时代病症全部发作和投射"。颜峻的跋中总结道："左小祖咒不是现代主义战场无畏的鞭尸者，他只是一只忧郁的狂犬，在这个国家的艺术家为虚妄的光荣抛洒生命的时候，他是一切光荣、尊严和爱情的私生子。"2001年2月，左小祖咒以其个人名义制作了第三张专辑《左小祖咒在地安门》，11月京文唱片发行，12月由台湾直接流行唱片公司发行了海外版。他的第三张专辑《左小祖咒在地安门》已经把个人情感和社会性话题融合在一起，在演唱和歌词方面树立了一个难以超越的高度，在制作方面成为指标性超越对象。《左小祖咒在地安门》唱片的高销量，赢得了地下音乐和流行音乐界的双重尊敬。左小祖咒已成为当今中国摇滚最有群众与思想上影响力的歌手。2003年，左小祖咒为朱文的电影《云的南方》配乐，此片获得第54届柏林电影节获奖，著名小提琴家盛中国在其中演奏。2004年6月26日，因不满《庙会之旅》首版的删改，左小祖咒花去近两年的时间重新录制发行了《庙会之旅》新版，由台湾直接流行唱片公司发行。接着给贾樟柯制作了“乌兰巴托的夜”为《世界》电影主题曲。2005年5月25日，左小祖咒发行了悬寂三年的豪华专辑《我不能悲伤地坐在你身旁》，此专辑由台湾传奇制作人方无行与左小祖咒联合制作。台湾另类创作女歌手及著名制作人陈珊妮在其中与左小祖咒对唱了歌曲，国内顶级吉他手李延亮演奏了标题曲。首版限量发行2000张。每张售价150元，在全球唱片产业萧条时期，该举动引来舆论媒体界一片哗然。左小祖咒的唱片成为中国史上最昂贵的专辑唱片。2005年10月14日，左小祖咒参加在荷兰阿姆斯特丹PARADISO举办的“中国艺术节”演出。2006年1月20日，左小祖咒和王土的短片《弟弟》，及和李卫合作的摄影作品《880》在新加坡国家艺术中心展出。2006年4月1日，以《我不能悲伤地坐在你身旁》同样的方式发行了电影配乐专辑《美国》。《美国》是他为朱文电影《云的南方》和贾樟柯《世界》制作的两部电影音乐，同时收录了由祖咒演唱的“乌兰巴托的夜”版本，滚石乐队的制作人罗杰沙维治为 “泸沽湖情歌”进行后期缩混。这张专辑获得了ROLLING STONE杂志10张华语年度最佳专辑，“乌兰巴托的夜”也获得了该杂志15首华语年度最佳单曲。2008年3月8日，左小祖咒独立发行了他花费12年写作的双唱片《你知道东方在哪一边》，这张制作于2007年5月，完成于2008年2月的新专辑，延续了他一些绝对不可变动的传统要素。犀利、黑色幽默、讽刺、搞笑的歌词，不但被传承下来，更被加以发扬光大。其中《方法论》一曲中的词，即是一字未改的借用前国家领导江泽民在十五大报告中的讲稿编写成祖氏特有的说唱乐，在艺术领域中完成了一次成功的政治波普展演。这支祖氏的名曲在十年后终于被收录在此大部头专辑中。同时他自己的当代图片《我也爱当代艺术》获得相当大的成功，使左小祖咒再一次在当代艺术界出名。这张图片也成了他其中一张唱片的封面。它也是左小祖咒认为迄今为止最好的专辑，乐评界撰文“如果中国音乐评论还有点自重的判断力的话，那么，无论多少年回头来看，这套双超（超贵与超重）唱片是这个时代最漂亮的音乐与人文记录。”这确实是一张神奇可以堪称之为伟大的专辑，给左小祖咒带来很多奇怪的社会效果。《你知道东方在哪一边》在次年被评为南方周末文化原创榜年度致敬音乐。2009年2月28日,发行重制的《走失的主人》正式版，在中国人民大学举行新闻发布会，与当代艺术界头号风云人物艾未未为其签售。12月12日,发行《大事》，这是一张360度相位的专辑唱片。12月25日，左小祖咒工作室发行了由王凡、虎子、郭大纲、李柏含、段英梅、陈伟伦、雷霖、徐桐、B6与DEAD J制作的《走失的主人》REMIX版专辑。2010年3月19日在北京世纪剧院举办了首次个人演唱会。在这场名为《万事如意》的演唱会幕后人员名单中，包括艾未未、宁浩、孟京辉、贾樟柯、朱文、李延亮等各界大腕助阵。谈起这次演出的投入和豪华的幕后阵容，左小祖咒表示，“我已经通过几张唱片的制作，证明了我们也能做出国际标准，现在我希望也能为国内的现场演唱会做一个新的标准”。这次演出大获成功，现场DVD正在制作即将发行。5月25日免费发行了艾未未作品《左小祖咒原声配乐No.1》。6月，在美国国家公共广播电台(NPR)的专访节目里，CowboyJunkies烟枪牛仔乐队主脑Michael Timmins对主持人Scott Simon称他们新唱片的合作伙伴左小祖咒是中国的莱昂纳德·科恩。8月，左小祖咒著作《忧伤的老板》由上海人民出版社出版发行。其从乐十余年的传奇经历，未刊发诗歌二十首，二十年中国摇滚乐史、自选金曲曲谱七首等均收录包含入此书。9月2日，2010年度华语金曲奖在广州颁奖，左小祖咒获得最佳摇滚艺人奖项，唱片《大事》入选年度十佳唱片。9月3日，获评《GQ智族》杂志年度人物及年度流行音乐人。12月31日，台北国际会议中心陈升第17届跨年演唱会特别贵宾演出。 2011年 4月24日，左小祖咒于2011摩登天空周庄民谣诗歌节作压轴演出。 6月26日，左小祖咒获评《东方早报》“文化中国”十年人物大奖。 8月20日，左小祖咒著作《左小祖咒有谱》由上海教育出版社出版发行。 9月，作品“中国脊梁”登上《时尚先生》封面。 9月11日，《庙会之旅II》和《你知道对方在那一边》两张新专辑同时发行。 10月22日，《最爱》获金鸡奖最佳电影音乐提名。 10月29日，于西湖国际音乐节民谣舞台压轴演出。 11月16日，获评“新京报2011中国最美50人”，并揽获2011年度独立音乐人奖。 11月中旬，左小祖咒入选由《现代传播》发起的中国力量百人榜。 12月10日，获评“迷迪”最佳摇滚歌手奖。 12月11日，获得第三届“中国摇滚迷笛奖”年度最佳摇滚男歌手。 12月20日，第二次获评《TIME OUT》北京城市英雄。 12月30日，台北国际会议中心陈升第18届跨年演唱会特别贵宾演出。 2012年 1月中旬，《庙会之旅II》获评华语金曲奖2011年度国语十大专辑第一名。 3月19日，左小祖咒首次个人演唱会《万事如意》两周年之际，《万事如意》演唱会DVD正式发行。 3月27日，获评时尚集团“美动华人”风格人物奖。 3月29日，《爱情的枪》获第八届中国金唱片奖数字音乐金曲奖。 4月11日，《万事如意DVD》获华语金曲奖第一季度十佳专辑第五名。 5月12日，《左小祖咒去奶子房》和《最爱》两张新专辑同时发行。 6月30日，第十二届华语音乐传媒大奖在澳门颁奖，左小祖咒获得年度艺人奖项。 8月下旬，《南都娱乐周刊》第三届金榕树大奖获，左小祖咒获年度最佳摇滚唱片奖《庙会之旅II》、年度最佳单曲《爱情的枪》音乐公民奖三项大奖，成为该届金榕树最大赢家。 10月5日，于当日的桂林山水音乐节压轴演出。 11月24日，参加香港文艺复兴基金会音乐节，大获成功 12月 11日《庙会之旅 11》获华语金曲奖三奖，年度国语专辑，年度十大专辑，《庙会之旅 11》和《你知道对方在那一边》年度摇滚艺人 12月30和31日  第四次参加陈升第19届跨年演唱会 2013年1月1日 在台北国际会议中心，陈升跨年演唱会发布新专辑《这小小的葡萄我从来没吃过》，这张专辑，韩寒，李承鹏参与了写词。 1月18日20：30在北京壹空间举行《这小小的葡萄我从来没吃过》发布演出，150分钟，受到国保和警察干扰，被责令停演，但是经过壹空间老板沟通最后勉强演完，最后谢幕的歌曲被断电 1月23日 《左小祖咒奶子房》获华语金曲奖10大国语第二名 音乐： 2013 这小小的葡萄我从来没吃过，中国科学文化音像出版社出版，左小祖咒工作室发行，北京 2012 万事如意LIVE，中国科学文化音像出版社出版，左小祖咒工作室发行，北京 左小祖咒去奶子房，中国科学文化音像出版社出版，左小祖咒工作室发行，北京 最爱电影原声配乐，中国科学文化音像出版社出版，左小祖咒工作室发行，北京 2011 庙会之旅II，武汉音像出版社出版 ，左小祖咒工作室发行，北京 你知道对方在那一边，武汉音像出版社出版，左小祖咒工作室发行，北京 2010 艾未未作品《左小祖咒原声配乐No.1》，艾未未工作室，北京 2009 《大事》，中体音像出版中心，北京 《走失的主人》REMIX版本，左小祖咒工作室，北京 《走失的主人》正式版，中体音像出版中心，北京 2008 《你知道东方在哪一边》，中体音像出版中心，北京 2006 《美国》，北影录音录像出版社，北京 《我不能悲伤地坐在你身旁》，台北音乐自由唱片公司，台湾 2005 《我不能悲伤地坐在你身旁》，北影录音录像出版社 ，北京 2004       《庙会之旅》正式版，台北直接流行唱片公司，台湾 2001 《左小祖咒在地安门》，台北直接流行唱片公司，台湾 《左小祖咒在地安门》，北京京文唱片公司  ，北京 1999    《庙会之旅》，摩登天空唱片公司, 北京 《走失的主人》，马来西亚黄火唱片公司，马来西亞 走失的主人，摩登天空唱片公司, 北京 1998        《走失的主人》，Sonic Factory唱片公司, 香港  电影配乐： 2013       韩寒作品改编电影《一座城池》 2011 艾未未作品《平安乐清》 艾未未作品《鄂尔多斯》 艾未未作品《深表遗憾》 顾长卫作品《最爱》 2010 艾未未作品《三花》 艾未未作品《一个孤僻的人》 艾未未作品《美好生活》 艾未未作品《花好月圆》 李红旗《寒假》 胡立夫《爽歪歪》 2009       艾未未作品《4851--5·12遇难学生名录》 艾未未作品《老妈蹄花》 董文胜作品《驮峰寻乡》 2008       刘健作品《刺痛我》 2007       艾未未作品《童话》 杨福东作品《竹林七贤》 李红旗作品《黄金周》 贾樟柯作品《无用》 董文胜作品《石头记》 2005       贾樟柯作品《世界》 李红旗作品《好多大米》 朱修阳&陈舒话剧作品《论黑暗是不存在的》 2004        朱文作品《云的南方》 金锋作品《如梦令》 2003        艾丹&艾未未作品《吃喝玩乐》   周啸虎作品《穴居频道》 2002       周啸虎作品《蜜糖先生》 2001       周啸虎作品《美丽云团》 1995           马英力作品《面的时节》 （摘自“左小祖咒网站”）
picture http://img.xiami.net/images/artist/12059194326174.jpg
albums 我们需要个歌手%^&*一座城池 电影原声%^&*这小小的葡萄我从来没吃过%^&*左小祖咒去奶子房%^&*最爱 电影原声%^&*你知道对方在那一边%^&*庙会之旅II%^&*左小祖咒原声配乐No.1%^&*走失的主人 (Remix版)%^&*大事%^&*走失的主人%^&*你知道东方在哪一边%^&*美国 The U.S.A%^&*我不能悲伤地坐在你身旁%^&*庙会之旅%^&*我不能悲伤地坐在你身旁 (EP)%^&*左小祖咒在地安门%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/810487971%^&*http://www.xiami.com/album/776991311%^&*http://www.xiami.com/album/567432%^&*http://www.xiami.com/album/513353%^&*http://www.xiami.com/album/449457%^&*http://www.xiami.com/album/464584%^&*http://www.xiami.com/album/464583%^&*http://www.xiami.com/album/365466%^&*http://www.xiami.com/album/356211%^&*http://www.xiami.com/album/356675%^&*http://www.xiami.com/album/317714%^&*http://www.xiami.com/album/167403%^&*http://www.xiami.com/album/32231%^&*http://www.xiami.com/album/6745%^&*http://www.xiami.com/album/6746%^&*http://www.xiami.com/album/6747%^&*http://www.xiami.com/album/6748%^&*