number 1300
name 艾敬艾静
place China 中国大陆
introduction 个人小档案 生日: 1969年9月10日生肖: 鸡星座: 处女座血型: A身高: 1.62米籍贯: 沈阳出生地: 沈阳排行: 老大学历: 大专家庭成员: 爸,妈,两个妹妹初次登台年龄: 16岁初恋年龄: 18岁口头禅: 挺逗的最尴尬的事: 麦克风掉到舞台上最怕的事: 没意思最喜欢的画: 妹妹为我画的像座右铭: 一条道儿走到黑最喜欢的季节: 秋天最喜欢的天气: 下雨最喜欢的颜色: 白与黑最想去的地方: 家最喜欢的动物: 狗最喜欢的歌手: 崔健最喜欢的影星: 林青霞英文名：aijing个人座右铭：一条道儿走到黑  艺术经历 1987年到北京考入东方歌舞团，作合约歌手。1989年於广州拍摄了「广东电视台」长篇剧《情魔》。1990年进入「中央戏剧学院」进修，同年参演台湾「汤臣电影公司」的电影《五个女子和一根绳子》。1992年10月「中央电视台」12演播室之《大地音乐专线》首播《我的1997》及《流浪的燕子》music video，反应强烈，掀起大陆音乐电视浪潮。11月首次在「卫视中文台」台庆特别节目《劲爆影带乐串烧》中做 VJ 并拍摄《每日一星》。12月艾敬主演的电影《五个女子和一根绳子》为本届「台湾金马奖」颁奖典礼开幕电影。1993年赴台出席并宣传《我的1997》专辑，两星期内轰动台湾，专辑共售出10万张。1月《我的1997》在中国大陆发行。2月专辑推出1个月，销量已高达四白金(20万)，2月27日「人民日报」引进版排行榜，艾敬专辑高居榜首。4月去新加坡、马来西亚作宣传，在马来西亚开了两场歌友会。参加郑智化在沈阳万人体育馆的两场演唱会。在香港卫视中文台《热力追踪》和《鸡蛋碰石头》中作嘉宾。6月在「香港城市理工大学」举行小型个人演唱会。7月在独联体哈萨克斯坦《亚洲之声音乐节》比赛中获市长奖。8月与台湾陈升合唱王洛宾的名曲《在银色的月光下》，收录在「滚石唱片」发行的专辑《情歌纪念日》中。9月参加在北京举行的《盼奥运大陆、港、台青春歌手擂台表演赛》。10月在香港参加《湾仔国际流行音乐节》，代表中国的艾敬成为此次音乐节的焦点人物。在香港录制第2盘专辑中的三首歌曲《情陷89》，《Love In My Dream》和《三套车》，制作人是澳大利亚「INXS」乐队的鼓手Jon Farriss11月由加藤登纪子译词及主唱的日文版《我的1997》在日本发行。在上海录制由台湾陈升制作的《外婆这样的女人》和《艳粉街的故事》。12月《流浪的燕子》music video 在中央电视台第一届《春兰杯MTV大赛》中获金奖及最佳创意奖1994年1月 西安－－在西安交通大学举行个人演唱会。日本－－被日本「富士电视台」的《ASIAN BEAT》节目邀请到日本接受采访，该节目专门介绍亚洲音乐，在日本具有极大影响力。录制《河在流》，这首歌由日本著名女歌手加藤登纪子谱曲，艾敬填上中文，作为加藤去年录制艾敬《我的1997》日文版的回礼。录音期间，与在那里举行演唱会的「STING」会面。2月 上海－－《我的1997》入选上海东方电台《群星耀东方》第一届十大金曲，并获最受欢迎女歌手奖。日本－－CD《我的1997》入口到日本发行，反应奇好，创亚洲外语唱片在日本的最佳成绩。3月 日本－－在日本富士电视台的《ASIAN BEAT》演唱会中作压轴演出。4月 香港－－在卫视中文台主持每周一次的节目《电影世界》，历时三个月。日本－－《河在流》在日本 「TBS 电视台」《NEW 23》节目作为4月份的片尾曲。5月 江苏－－参加江苏经济广播电台一周年文艺晚会，以新歌《情陷89》引起歌迷强烈反响。7月 大阪－－参加《MEET THE WORLD BEAT '94》的户外演出。8月 哈萨克－－在首都阿拉木图作为嘉宾参加《亚洲之声音乐节》演出。东京－－参加《加藤登纪子演唱会》。在东京武道馆和名古屋城堡公园参加《CLUB ASIA》演唱会，演出者还有新加坡的「DICK LEE」和日本著名乐队「THE BOOM」。新泻－－在海滩上举行的《新泻夕阳演唱会》，现场观众达5万人。9月 日本－－在东京、名古屋及大阪参加《加藤登纪子演唱会》。29日 参加《亚洲音乐节》，同台演出还有崔健。上海、广州－－参加中秋节电视台晚会。 10月 日本－－2l日《我的1997》由「SONY MUSIC」正式在日本全国发行。11月 东京－－3日 参加《亚洲音乐节》。大连－－《我的1997》入选大连经济广播电台第一届新生代优秀歌手颁奖晚会。为日本「NHK电视台」拍摄元旦节目《地球交响乐》，带领摄制队走访世界著名指挥家「小泽征尔」在沈阳和北京两地故居，并去了香港与正在举行音乐会的小泽征尔会面。12月 武汉－－新歌《外婆这样的女人》入选武汉楚天广播电台十大金曲并荣获最受欢迎女歌手。福建－－24日本福建电视台参加春节晚会。1995年1月 香港--元旦日演唱《我的1997》，为「NHK」的《地球交响乐》节目作卫星直播，并与「小泽征尔」通过卫星画面互相交流。北京--参加在北展剧场的《辉煌94演唱会》，该演唱会被认为是对中国大陆94年流行乐坛的大检阅，获《94风云人物奖》。20日 专辑《艳粉街的故事》在中国大陆发行。21日 中央电视台《正大综艺》，演唱《三套车》。上海--22日 上海电视台春节晚会，演唱《外婆这样的女人》。沈阳--24日 沈阳电视台春节晚会，演唱《外婆这样的女人》和《艳粉街的故事》。2月 辽宁--10日 辽宁立体声文艺台斯巴露金曲颁奖晚会，《外婆这样的女人》获「94斯巴露金曲大陆原创歌曲演唱奖」。北京--l9日 接受「MTV亚洲部」采访，该台从4月开播。上海--25日 《外婆这样的女人》获上海人民广播电台第三季度《十大金曲》，并在上海电视台参加现场直播颁奖晚会。3月 北京--7日 中央电视台《欢聚一堂》节目。23日 卫视中文台《每日一星》访问。29日 拍摄 music video《外婆这样的女人》。南京--17-18日 南京所有主要媒休合作举行的「95中国歌手反盗版演唱会」。4月 青岛--4日 拍摄青岛电视台的《艾敬与城市民谣》电视专题。广州--4-8日 为「城市电视网」拍摄《想飞的欲望》music video。东京--13日 为《艳粉街的故事》作宣传。21-22日「Nissin Power Station」举行两场个人演唱会，「NHK」节目《ASIA LIVE》卫星直播《Love In My Dream》，「WOW WOW 电视台」于6月9日播出演唱会实况。21日 第二张专辑《艳粉街的故事》在日本全面发行。24-25日 在名古屋及大阪做专辑的宣传。5月 香港--拍摄《艳粉街的故事》专辑的港台星马版本封面照片。山西--8-9日 山西体育场《繁荣浪漫之夜》演唱会。16日 接受「MTV亚洲部」的访问。l8日 日本《ORIGINAL CONFIDENCE》杂志长途电话访问。26日 参加《ASIA LIVE》「中央电视台、NHK联播」6月 香港--5日 拍摄《艳粉街的故事》music video。20-24日 拍摄《接近艾敬》摄影集的部分照片，摄影师为「杜可风」。上海--11日 上海电台《十大金曲》颁奖年度总选，获奖歌曲《艳粉街的故事》，并荣获《最风光歌手奖》。北京--18-19日 参加首体《神奇的女人》演唱会 (为妇联筹款)。日本--24-30日 参加「NHK」电视台的节目《梦》，艾敬演唱了《三套车》、《The Rose》和《我的1997》，伴奏全是NHK交响乐团。7月 伦敦--7日 进修英语课程。8月 东南亚--16日 港、台、星马同时发行《艳粉街的故事》专辑，同期还发行一本108页的摄影集《接近艾敬》。沈阳--24日 《中日青年和平友好万里行》赈灾义演。北京--29日 台湾 TVBS《亚洲金曲大放送》摄制组来到北京采访艾敬。9月 大阪--11-12日 参加「CLUB ASIA '95」演出，一同参演者还有日本的「THEBOOM」、新加坡的「DICK LEE」及中国大陆的「崔健」。东京--19日 参加「CLUB ASIA '95」演出。北京--22-23日 天坛参加由 「TOKYO FM」主办，「中央电视台」和日本「NHK」电视台共同制作的《中日和平音乐祭》，为纪念反法西斯战争胜利50周年。10月 沈阳--赈灾义演11月 新歌《岛上》获鞍山经济广播电台年度十大金曲，艾敬本人被评为95年最受欢迎的十大歌手之一。东京--18日 《东京亚洲音乐节》，进行50分钟的演唱。22日 EP《我的1997 Version Plus》在日本发行，收录了《我的1997》东京个唱现场版、《我的1997 Remix Version》、《河在流》、《岛上》。12月 冲绳--录制第三张专辑。1997年1月9日北京－－中央电视台「半边天」访问。1月13日香港－－TVB电视台「九七透视」节目专访。1月18日南京－－96年十佳中文专辑颁奖晚会；《追月》获「十佳中文流行唱片」，艾敬则获「最佳创作歌手奖」。1月23日北京－－接受一系列访问：日本读卖新闻、沈阳电视台、Star TV音乐无限．相聚凤凰台、浙江钱江电视台、西湖之声电台、青岛经济广播电台。1月25日北京－－首体「七星杯卡拉OK大赛颁奖晚会」表演嘉宾；台湾时报、大成报、民生报、自由时报、联合报访问。1月26日昆明－－「云南音乐台」十大金曲颁奖晚会，获最受欢迎女歌手奖，《追月》获十大金曲。1月28日沈阳《天网杯群星演唱会》1月29日武汉－－「武汉电视台周末娱乐圈」晚会。2月27日香港－－参加凤凰卫视中文台节目展示会之演出，唱《我的1997》。3月6日北京－－录制《我的1997》英文版。美国 CMJ 音乐杂志将在美国推荐这首英文版的《My 1997》，艾敬也将在9月初于纽约CMJ 举办的音乐节“CMJMusic Marathon'97”上演出。3月28日北京－－福州电视台录播《音乐潮》节目。4月14日北京－－台湾邓丽君基金会纪念节目。4月16日北京－－黑龙江电视台访问。4月26日南京－－江苏文艺台十佳金曲颁奖晚会。艾敬共演唱三首歌曲：《追月》、《不舍》、《我的1997》。5月5日北京－－日本摄影师 Mr Odate 为“Flan”杂志拍照。5月6日北京－－日本 Kyodo News Agency 采访。5月21日日本－－CD Single《我的1997》 日本发行。5月23、24日兰州－－兰州体育馆“迎九七回归大型文艺晚会”。艾敬共唱三首歌:《艳粉街的故事》、《追月》、《我的1997》6月日1无锡－－参加《九七中国心》大型演唱会，演唱了《艳粉街的故事》、《我的1997》、《追月》。6月3日香港－－“ 亚洲华尔街日报”记者 Ulysses Wong 专访 (刊载於 6/10 )。6月4日New EP 《My 1997》英文版 香港发行。6月5日香港－－“BBC电台” 记者 Hyun-Sung Khang 专访。6月19、20日浙江－－慈溪“群星荟萃耀东方”、“97 回归杨梅节”演唱会。6月21日北京－－参加 Channel [V] 举办迎 '97 [非常中国] 100 期演唱会，演唱《我的1997》6月30日香港－－日本 NHK 电视台关于香港回归的卫星直播布导。7月7日起程到纽约，为她未来的录音与 CMJ 演出工作做准备。7月11日在本期 Asiaweek 香港回归专题里节录艾敬对回归的看法。7-8月美国－－于纽约 Fordham University 进修英语课程。8月29日日本－－於东京 Spiral Hall 参加 Sony Music Showcase，与来自亚洲各国的Sony 乐队同台演出。9月4日美国－－於纽约林肯中心 Avery Fisher Hall 的 CMJ Music Festival演出。在纽约期间并会见了殿堂级制作人 Phil Ramone (曾制作 BillyJoel, PaulSimon, Bob Dylan等)，商讨合作机会。9月23日上海－－参加上海电视台与大阪 NHK 电视台纪念合作十周年演出，演唱了《岛上》、《东京餐馆的中国女孩》，由上海交响乐团伴奏。11月9日北京－－北京首都体育馆参加“纪念唱片诞生120周年”演唱会，演唱两首新歌《我和猫》及《鱼儿离不开水》。11月下旬戏剧电影报访问。自由撰稿人周爱访问，文章发表在“为您服务报”上。日本杂志记者访问。参加中央电视台“文化视点”节目录制，关于明星做广告。12月20日南京参加“金陵晚报报庆演唱会”，演唱“艳粉街的故事”、“CHINAGIRL”、“MY 1997”。12月23日福州－－参加福建“东南卫视对台湾首播晚会”，演唱了“CHINA GIRL”1996年2月 北京－－录制第三张专辑。3月 东京－－录制完成第三张专辑《追月》的全部歌曲。4月 日本－－拍摄第三张专辑的封面。5月 贵州－－在黄果树瀑布为海飞丝「Head & Shoulder」洗发水拍广告。台湾－－9日参加「邓丽君怀念演唱会」。香港－－14日 「MIDEM ASIA 唱片博览会」举行小型个唱。6月 香港－－接受日本「TBS」及美国「CNN」关于97香港回归的访问。日本－－新专辑的宣传。海飞丝「Head & Shoulder」拍摄的广告在全国播放。7月 伦敦－－16-22日 拍摄《追月》music video8月 香港－－20日 接受「MTV台」采访。9月 北京－－10日「Hard Rock Cafe」举行生日 Party 及第三张专辑首发式。东京－－13日 参加《ASIA LIVE》演出。16-18日 拍摄《东京餐馆里的China Girl》music video香港－－16-20日 为「MTV台」作 VJ 的《天籁村》节目播出。10月 香港－－14日 以艾敬第三张专辑主打歌《追月》做主题歌的韩国电视剧《堕落天使》在凤凰卫视中文台开始播放。15月 凤凰卫视中文台之「音乐无限」访问；接受无线电视台「九七透视」访问。16日 接受马来西亚丽的呼声电台的长途电话访问。北京－－20日 北京电视台之「音乐星空」在国贸饭店酒吧作第一次现场演出，艾敬现场自弹自唱新专辑之《飞走了》。25日 江苏电视台之文化节目访问。11月 北京－－1日 北京电视台之「环球影视」访问，并演唱新专辑之《东京餐馆里的ChinaGirl》。3日 参加天津电视台「顶新世界」游戏节目，该节目在全国20多家电视台播出，并播放艾敬之 music video《追月》。6日 获得「中国歌坛十年回顾歌手成就奖」。9日 参加香港「凤凰卫视中文台」成立一周年展示会，演唱《追月》。参加「中国歌坛十年回顾演唱会」，演唱 unplugged 版本成名曲《我的1997》。11日 艾敬自己导演的 music video《黑猫白猫》开拍，与「张艺谋」的《摇到外婆桥》摄影师吕乐合作。14日 英文周报Beijng Scene 访问。福建东南电视台访问。武汉－－26日 湖北电视台之「欢快今宵」晚会。12月 香港－－10日 接受香港明报星期日人物专访。13日「Marie Claire」(美丽佳人) 中文版专访。广州－－18日 广州中山大学义演。上海－－27，28日 在「L.A. Cafe」举行《轩尼诗 V.S.O.P. 艾敬唱出界》两场小型演唱会。北京－－30日 参加港澳办在港澳中心举行的新年联谊会。1998年1月2日 上海，参加“98亚洲风”直播晚会，与来自 16 个国家的艺人同台献艺，演唱“不舍”。1月14日 在北京北海公园接受台湾中华电视台贺岁节目的访问。1月16日 参加上海电视台“春节晚会”录播。1月17日 参加广州电视台在“海洋馆”举行的直播晚会，因1998年是世界环保年，此晚会主旨宣传环保。3月13日 接受中国最大的网络音乐媒体“非常音乐”(FantasticChinese Music)的采访。3月下旬 赴美国去录制个人最新专辑。   
picture http://img.xiami.net/images/artist/11921401194600.jpg
albums 爱人%^&*问题和答案%^&*艾在旅途%^&*是不是梦%^&*Made In China%^&*我的1997 (宣传EP)%^&*我的1997(Version Plus)%^&*追月%^&*艳粉街的故事%^&*我的1997%^&*风靡四海%^&*情窦初开%^&*玻璃心%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/482376%^&*http://www.xiami.com/album/450007%^&*http://www.xiami.com/album/6761%^&*http://www.xiami.com/album/6762%^&*http://www.xiami.com/album/6763%^&*http://www.xiami.com/album/6764%^&*http://www.xiami.com/album/6768%^&*http://www.xiami.com/album/32347%^&*http://www.xiami.com/album/6767%^&*http://www.xiami.com/album/6769%^&*http://www.xiami.com/album/997096089%^&*http://www.xiami.com/album/990202231%^&*http://www.xiami.com/album/1881212608%^&*