number 132
name 陈耀川
place Taiwan 台湾
introduction 1965年陈耀川出生于台湾，父亲是半个世纪前移居台湾的四川人，母亲是湖北人。音乐天赋很高的陈耀川从小就对演奏乐曲兴趣浓厚，还拜师学艺弹得一手好钢琴，上国中后开始和朋友组织乐队玩热门音乐。考入台湾大学会计系后，陈耀川与朋友们成立了一个乐队，常去餐厅表演，当时乐队的主唱是赵传，陈耀川司职键盘手。台大会计系教学严谨功课繁重，20岁时陈耀川下决心放弃音乐专心读书，于是在生日那天在家里办了一个音乐派对以示“金盆洗手”。当时是1985年左右，正是台湾国语音乐开最为兴盛之时，很多同学都热衷于组织乐队参加各种音乐比赛，在这次家庭音乐会上，陈耀川和同学们都献出了自己创作的歌曲。后来凑巧有几个同学把音乐会录成卡带，拿去唱片公司毛遂自荐，没想到唱片公司却选中了陈耀川的歌曲。飞碟唱片公司属意于他的音乐潜能，与他签下合约，陈耀川就此成为台湾第一位签约学生专业作曲家，并曾以叶欢《人生如梦》一曲荣获金马奖最佳电影主题曲。以后他顺势步入音乐圈，没有走上会计师的专业道路。飞碟唱片公司是当时台湾最大的唱片公司，旗下人才济济，可以接触到最好的艺人，在这样的氛围里，陈耀川很快就闯出了名气。1993年他为吕方制作的情歌《多爱你一天》在台湾卖得非常火，由此在港台音乐圈和歌迷中成名。香港巨星刘德华委托经理人找到陈耀川，请他为自己制作唱片。陈耀川为刘德华先后制作了《忘情水》、《天意》、《真永远》、《相思成灾》和《中国人》等脍炙人口的唱片，奠定了华语流行乐坛天王级制作人的地位。在1999年加入台湾的索尼唱片公司之前，陈耀川还发行了两张颇受欢迎的个人专辑，并曾在华纳唱片公司任音乐总监。任职索尼的EPIC品牌暨中国事务开发总监后，陈耀川为歌坛天后李纹制作了1999年到2002年期间的唱片，还有王力宏、林志炫等歌星的唱片。陈耀川曾为林忆莲、张信哲、刘德华、郭富城、梅艳芳、周慧敏、谢霆锋、李玟、王力宏、林志炫等港台巨星创作和制作了大量的歌曲和唱片，其中的代表作已被公认为华语流行音乐的经典。代表作品：《忘情水》、《天意》、《真永远》、《相思成灾》、《中国人》、《女人花》、《告白》、《壮志雄心》、《多爱人一天》、《单身情歌》等。
picture http://img.xiami.net/images/artist/11920311745696.jpg
albums 和未来有约%^&*赤子心%^&*我始终爱你%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/412506%^&*http://www.xiami.com/album/563%^&*http://www.xiami.com/album/564%^&*