number 1400
name 陈琳
place China 中国大陆
introduction 陈琳（1970.1.31－2009.10.31），大陆著名女歌手，重庆奉节人。代表作品有《你的柔情我永远不懂》、《爱就爱了》等。2009年10月31日，陈琳在北京东坝奥林匹克花园三期701号楼跳楼自杀身亡。生日：1970年1月31日祭日：2009年10月31日星座：水瓶座血型：O型籍贯：重庆身高：160cm毕业院校：四川省舞蹈学院曲艺专业演艺经历 1985年9月考入四川省舞蹈学院学习曲艺专业。1988年7月进入四川省曲艺团担任清音独唱。1992年来北京录制第一盘专缉。1993年发行第一张专辑《你的柔情我永远不懂》创造150万张销售纪录，在“东方时空”节目销售排行榜中取得第一名；荣获中央人民广播电台最佳演唱奖和新人奖；在上海的“金曲跃东方”节目中排名第一。1994年1月作为中国内地唯一的歌手赴香港参加第十六届“十大中文金曲”颁奖开幕式获得“最佳优秀新人奖”。1994年发行正大国际版第二张专辑《请别再说爱我》。1994年在北京音乐台“十大金曲”栏目中荣获“最佳演唱奖”。  1995年1月作为流行歌手代表参加瑞典，丹麦的欧洲巡回演出。1996年1月发行第三张专辑《害怕爱上你》。1996年3月作为中国唯一的歌手赴日参加第二届“日本96亚洲歌手公开赛”并荣获“罗兰德大奖”。1996年8月荣获山东电视台，济南广播电台主办的歌迷评选全国“十大歌手奖”1997年2月作为流行歌手代表赴奥地利演出。1997年3月获“全国听众喜爱的歌手评选”优秀奖。1997年9月发行第四张专辑《女人》。1998年1月荣获Channel[V]中文TOP20榜中榜神州最佳女歌手。1998年3月《女人》荣获云岭风行榜“十大金曲”奖。1998年8月“绿兰莎杯”97-98年度“全国十大金曲奖”。1999年10月第五张同名专辑《陈琳》中的单曲《走开》推出，并取得以下的辉煌战果：2000年1月9日获北京音乐台第四季度“十大金曲”第一名及“最佳女歌手”。2000年1月21日获中国原创歌曲总评榜第四季冠军。2000年1月27日获香港Channel[v]华语榜中榜“优秀歌曲奖”及“最受欢迎女歌手”。2000年2月中央人民广播电台华夏金曲排行榜“十大金曲”和“最受欢迎女歌手”。2000年3月获中国歌曲排行榜99年度十大金曲。北京音乐台99年度十大金曲。中央人民广播电台99年度十大金曲及最佳女歌手。辽宁人民广播电台99年度十大金曲。2000年4月第五张同名专辑《陈琳》中的第二首单曲《别怕有我》推出及取得的辉煌战果：2000年5月24日在神圣的布达拉宫前陈琳举行了小型演唱会,成为了首位在布达拉宫开演唱会的女歌手。2000年6月新歌《变脸》一经推荐打榜便荣登：“中国歌曲总评榜”冠军一周北京音乐台“中国歌曲排行榜”冠军一周，上榜6周。中央人民广播电台“中国流行歌曲榜”蝉联冠军两周。2000年7月17日《陈琳》最新同名专辑面世，全国同步发行。2000年8月新专辑歌曲《当爱已错时》在全国120家电台打榜，获得一致好评是既《变脸》之后的又一首力作。2000年8月18日歌曲《别怕有我》，《变脸》荣登北京音乐台“中国歌曲排行榜”2000年“第一，二季度十大金曲奖”，陈琳是当晚唯一的一位两首单曲荣登榜首的嘉宾,成为当晚最亮的一颗星。2000年8月26日“雪碧我的选择中国愿创音乐流行榜”2000年一，二季度颁奖典礼在上海万人体育场举行，《变脸》荣登十大金曲。2000年9月2日陈琳参加了“庆祝大学生运动会倒计时一周年演唱会，当晚陈琳+日本DJ+吉他手+键盘手+电脑控制手的新音乐形式首次亮相工体即震撼了全场。2000年9月4日在由全国120家电台组成的“中国愿创音乐总评榜”一，二季度颁奖典礼上，陈琳带着《别怕有我》再次站到了季选亚军的领奖台上。2000年9月28日作为中国流行乐坛的前沿歌手，陈琳“秋曰柔情北京演唱会”成功的在北京剧院举行。现场陈琳演唱了四张专辑中精选出的13首歌曲,每首都经过了从新的编配，并以乐队的形式全新展现.《你的柔情我永远不懂》，《别怕有我》等几首歌曲更是加入了澳大利亚DJ的精彩演绎,绚丽弥幻的音乐早已激情四座,将演唱会的气氛推向了最高潮。2000年11月28日—12月21日2000年12月9日“绿色使者”陈琳参加了由北京电视台主办的“《公益歌曲大擂台》2000年度颁奖晚会”并荣获了“公益之星奖”。2000年1月17日由中央电视台和香港Channel[V]音乐台联合主办的“新千年全球华语榜中榜颁奖大典”在京举行，陈琳脱颖而出捧得“华语榜中榜神州音乐金曲奖”和“华语榜中榜神州音乐传媒推荐奖”。2001年3月23日歌曲《别怕有我》荣获北京音乐台“中国歌曲排行榜2000年度十大金曲奖”。2001年4月18日“建绿色北京,迎绿色奥运”绿色使者校园行结束了在北京工业大学的第七站活动。2001年4月21日《别怕有我》荣获“音乐风云榜2000年度十大金曲奖”2001年4月27日《别怕有我》荣获由“音乐生活报”主办的“中国原创歌曲总评榜2000年度十大金曲奖”。2001年4月29日环保歌曲《变脸》荣获中央人民广播电台“中国流行歌曲榜2000年度十大金曲奖”。陈琳荣获了“中国流行歌曲榜2000年度最佳公益歌手奖”。2001年5月31日“绿色使者陈琳校园环保行”在华北电力大学举行了第八站活动。2001年8月陈琳与刘蓓,吕凉,袁立,尤勇,王学兵共同拍摄贺岁片《绝对情感》2001年8月第六张专辑中的第一首单曲《爱就爱了》推出及取得的辉煌战果:1,中国原创歌曲总评榜成绩:3周问鼎冠军;2,北京音乐台"中国歌曲排行榜"蝉联2周冠军;3,中央人民广播电台"中国流行歌曲榜",雪碧榜:2周冲上卫冕冠军;4,音乐风云榜:上榜2周荣登冠军;2001年9月27日《爱就爱了》以723分再次打破总评榜历史记录.2001年11月26日陈琳第六张全新专辑《爱就爱了》面市,全国同步发行.2001年11月29日歌曲《爱就爱了》荣登北京音乐台"中国歌曲排行榜"2001年"第三季度十大金曲奖".2001年12月3日陈琳参加喝岁片《绝对情感》在中国剧院举行的首映式,同时陈琳最新专辑中歌曲《花样年华》作为《绝对情感》插曲.2001年12月10陈琳《爱就爱了》全新专辑中第二首打榜歌曲《十二种颜色》北京音乐台上榜第三周荣登冠军宝座.2001年12月18日在北京科技大学举办"迎校庆50周年---时尚陈琳走进校园"歌谜会.2002年1月25日由中央电视台和香港Channel[V]音乐台联合主办的"第8界全球华语音乐榜中榜颁奖大典"在京举行,陈琳凭借专辑《爱就爱了》获得极具含金量的"神州音乐年度最佳专辑大奖"和"神州音乐年度最受欢迎歌曲奖"这两项殊荣的获得是对陈琳这一年在音乐道路上努力与执著的重要肯定.2002年3月《爱就爱了》荣获音乐风云榜"内地年度最佳女歌手","最佳专辑奖","十大金曲"还荣获"最佳作曲奖"和"最佳制作人奖"2002年3月荣获第9届北京音乐台中国歌曲排行榜颁奖"年度最佳专辑奖","金曲奖"2002年3月荣获第九届东方风云榜"十大金曲奖"2002年6月担任首届"中日音乐文化大使"2002年8月荣获百事全球华语排行榜"最佳专辑奖","金曲奖"2002年9月陈琳以"中日音乐文化大使"身份参加在日本福冈举行的演唱会2002年10月荣获莱卡风尚时尚颁奖大典"莱卡风尚最佳发型女歌手奖"2002年11月被中华环保基金会授予"终身绿色使者"称号.2003年1月第十届北京音乐台中国歌曲排行榜颁奖典礼,陈琳获"最受欢迎时尚歌手奖"2003年1月参加日本大阪将“2003年之梦—－大型的演唱会”。与曾两度获得“格莱美”－“最佳流行歌手组合大奖”得主，电影《美女与野兽》演唱者黑人歌手PeaboBryson；日本以个性和时尚著称于日本艺能界的当红女歌手本田美柰子（MinakoHonda）；号称日本艺能界灵歌演唱第一人的中西圭三（KeizoNakanishi），等国际级知名艺人同台献艺。2003年2月第七张全新专辑《不想骗自己》面市，全国同步发行。2003年2月《不想骗自己》获“第三届音乐风云榜”十大金曲奖。2003年3月获“沈阳电台文艺台第八届中国原创歌曲评选颁奖晚会”最佳时尚女歌手；最佳专辑奖，《不想骗自己》获十大金曲奖。2003年3月被国际足联女足世界杯组委会授予“女足世界杯形象代言人”称号。2003年4月参加演唱“抗击非典”公益歌曲《一切为你》。2003年5月《不想骗自己》发行不到3个月，销售量近20万张。、两首单曲在全国电台总评榜取得8周冠军的上佳成绩。被各大音乐及时尚类媒体评价为“2003年华人乐坛最具重量级和开拓精神的经典之作”；“最赋个性及时尚感、引领魅力潮流的实力派女歌手。”等称号。2003年录制华人地区首张圣诞专辑——《圣诞快乐》2003年10月获得"CHANNELYOUNG莱卡风尚——风尚最佳女歌手"内地的最高奖项。2003年11月获得“雪碧我的选择——中国原创音乐流行榜”的“年度最佳女歌手奖”。2003年11月获得“东南劲爆音乐榜”颁奖的“劲爆最佳女歌手大奖”、“劲爆时尚音乐大奖”、“劲爆十大歌曲奖”。2003年12月获得“广电总局——中国原创歌曲颁奖”的“年度最佳女歌手奖”。2004年1月在“搜狐十大新闻评选颁奖晚会”上获得“十大专辑奖”2004年3月在上海东方台——第十一届东方风云榜颁奖晚会上获得“最佳舞台演绎奖”“十大金曲奖”2005年03月31日陈琳的第八张全新大碟《13131》隆重推出。再次整合悦耳时尚音素以及自信女性生活主张，延续《爱就爱了》、《不想骗自己》专辑超过200万张销量的震撼影响耗费两年心力用音乐谱写一个快乐大家分享的流行号召。2005年3月广东音乐先锋榜获得“内地最受欢迎女歌手”、《13131》年度十五国语金曲2005年3月第十届华语原创歌曲排行榜获得“内地最佳女歌手”、《我还是挑我的》年度十大金曲2005年5月广州电台金曲榜“内地金曲奖”、“最受欢迎女歌手奖”2005年6月9+2电台联播榜七彩金曲榜“内地年度大奖”2005年10月第三届东南劲爆音乐榜获得“内地最佳女歌手”、《13131》十大金曲奖。2006年3月第十三届东方风云榜获得《13131》“内地年度十大金曲”、重量级奖项“华语歌坛五强”2006年3月第五届中国金碟奖最佳女歌手奖。2006年4月第二届MusicRadio中国TOP排行榜（内地）“最佳女歌手”、《雨夜》“年度十大金曲”2006年7月参加志愿北京奥运大型演唱会。2006年10月第八届CCTV音乐盛典内地最佳女歌手提名。2007年4月代表中国参加德国公益性世界巡回演出献爱心。2007年7月北京奥运会鸟巢建成成为全世界首位在鸟巢演出的歌手。
picture http://img.xiami.net/images/artistlogo/5/13478633427405.jpg
albums Say Yeah%^&*天意%^&*13131%^&*不想骗自己%^&*爱就爱了(单曲)%^&*爱就爱了%^&*陈琳同名专辑%^&*女人%^&*害怕爱上你%^&*请别再说爱我%^&*你的柔情我永远不懂%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/368480%^&*http://www.xiami.com/album/353712%^&*http://www.xiami.com/album/7438%^&*http://www.xiami.com/album/7439%^&*http://www.xiami.com/album/7441%^&*http://www.xiami.com/album/7436%^&*http://www.xiami.com/album/353715%^&*http://www.xiami.com/album/357051%^&*http://www.xiami.com/album/353713%^&*http://www.xiami.com/album/1072159415%^&*http://www.xiami.com/album/7445%^&*