number 1430
name 陈小霞
place Taiwan 台湾
introduction 个人档案姓名：陈小霞出生地：台湾身份：唱片制作人/词曲创作人/歌手个人经历“环境的压力下，音乐是浮木。”陈小霞说。七岁就开始写歌，十四岁起瞒着家人偷偷存钱买了一把吉他，十五正式为自己的作品留下记录，平常躲在棉被里练习，怕被家人发现于是把声音压低，耳朵贴着吉他，就怕被发现。二十七岁发表第一首发表作品是刘文正“三月里的小雨”专辑里的“春夏秋冬”一曲，当时作品多为词曲一起创作。后来也曾经到Pub演唱过，与当时其他驻唱歌手不同的是，陈小霞唱自己写的歌，唱自己想唱的歌，音乐上的固执与喜好在这段时期表露无遗，这也是她自认最“不疑惑”的一段时期。后来选择开始学习音乐制作。陈小霞认为，学习制作是想解答从创作人“写歌”到歌手“唱歌”中间过程的许多问号，一首Demo 如何成为一首完整的歌曲，中间必须增添哪些想法，执行上又会遭遇哪些困难，在那个唱片圈还没有女性制作人的时代，她对唱片制作的想法已是史无前例。于是她选择进入唱片公司的制作部工作，早期曾为姜育恒、齐秦、黄仲昆、杨林等歌手制作。后来进入EMI唱片公司制作部，即被齐秦大力游说，在EMI发行专辑，当了歌手。在当歌手的过程中，在EMI曾推出个人台语专辑“大脚姐仔”(1991) 获得台湾一致好评，成为台湾100张最值得购买唱片之一。“化妆师”(1993)，至今仍为爱乐人争相珍藏的经典作品。她也感受到在台湾作制作的辛苦，必须要有很强的组织能力与想法。于是专辑发行后陈小霞开始专注于持续创作，并与国内许多优秀的作词人如姚若龙、李子恒等合作，在与文字的搭配中求取更精炼精准的创作力，迄今已近千首创作，且多为耳熟能详的经典歌曲。近年也曾帮陈奕迅、张信哲等男歌手制作，一方面陈小霞实在很珍惜这两位男歌手的好声音，另一方面她也想藉由这些年自己生活与心态的转变，检视、感受自己的进步。90年代期间为台湾及香港艺人写歌，数量超过200首“季候风”一曲更令陈小霞成为香港的人气作曲人，其中更不乏流行大热作品。从孟庭苇“你看你看月亮的脸”、王菲“约定”、莫文蔚“他不爱我”、杨乃文“祝我幸福”，到陈奕迅“十年”，陈小霞创作的歌曲感动了许多人，也捧红了许多天王天后。陈小霞擅长从女性角度观察、并且细腻地感受周遭的人事物，这样的特质，表现在她的创作。音乐作品  蔡淳佳  《有一天我会》 蔡振甫  《查甫人的心》 陈弈迅  《十年》《世界》《谢谢》《黑暗中漫舞》 陈慧琳  《原来如此》《放不开手》 陈慧娴  《归来吧》《月亮》 陈小霞  《暗夜》《依赖》《化妆师》《妈妈心内有一首歌》《淡薄》《放风吹》《尚旧的新衫》《异乡的雨》《清气的所在》《照镜》《心内的旧曲盘》《大脚姐仔》《傀儡尫仔》《你和我的电影》《鱼》《梦，已经给一个人》《阿爸的目屎》《看破》《祝我生日快乐》《听歌的人》《有时日子过到惊》《脸》《苦果》《暗舞》《查无此人》《天使的侧脸》《哈雷妈妈》《猫》《心疼》《清楚》《十三岁半》《想欲返去》《陌生小镇》 范玮琪  《可不可以不勇敢》 方文琳  《面纱》 傅天颖  《爱情的背影》 高明瀚  《对不起》 高明骏  《误了点的幸福列车》 高山峰  《爱我好不好》《What a foor I am》 高胜美  《请我喝杯咖啡好吗》黄品源  《公路电影》 黄耀明  《我这么容易爱人》 侯湘婷  《暧昧》 黄莺莺  《情雪》《爱死了》《明了》 霍正奇  《B面的歌》 姜育恒  《那一夜好冷》《唯一的期盼》《失眠》 江  蕙  《无言花》 江美琪  《凝望》 锦  绣  《才爱到一半》 柯以敏  《梦游》 邝美云  《今晚我是你的DJ》 李圣杰  《你们要快乐》 梁朝伟  《没结果偏遇上》 刘文正  《春夏秋冬》《不要说再见》《那一句话》《不再孤寂》 刘锡明  《找个人来依偎》 吕  方  《记得》《请你跟我走》 蓝心湄  《不怕付出》 李碧华  《恍然明白》《我梦见你爱上别人》 李明依  《爱的决定》 李  玟  《你是爱我的》 李翊君  《生命的温泉》 梁静茹  《昨天》《瘦瘦的》 梁咏琪  《有时候》《很高兴》 林宸希  《爱的约定》 林慧萍  《春风若来》《Bon Voyage我的爱》 林嘉欣  《我不怕》 林良乐  《不情不愿》《泪》《假戏真做的人》《温柔的慈悲》《真心人》 林禹胜  《不要说再见》《白色的谎言》《碰我的肩膀》 刘若英  《成全》《人之初》《孤寂》《说》《对白》 卢春如  《我不是她》 梅艳芳  《下辈子别再做女人》 孟庭苇  《你听海是不是在笑》《谁的眼泪在飞》《无声的雨》《你看你看月亮的脸》《你是我不该靠近的人》《若我》《真的还是假的》 莫文蔚  《他不爱我》 潘越云  《南下特快车》《一次幸福的机会》 彭  羚  《你最近怎样》《我不要》 裘海正  《我不是真的醉》《爱不是这样的》《你不知道的是》 任贤齐  《流着泪的你的脸》《本来也可以》 苏有朋  《不要打听我的去向》 孙淑湄  《无情人请你离开》 苏慧伦  《我们都是好人》 苏  芮  《花若离枝》 巫启贤  《父亲的来信》 吴宗宪  《当你回来找我》 万  芳  《女人鞋》《知道不知道》《收信快乐》《断线》《这就够了》 王  菲  《扑火》《约定》《守时》《暧昧》《季候风》《蓝色时分》 王  杰  《最后的温柔》 王心凌  《羽毛》 许志安  《保护》《看清楚》《我们都要幸福》《没有恋爱的日子》 萧  蔷  《你最懂我》 辛晓琪  《最难的梦》《生日悔过书》 徐怀钰  《只想被你爱》 许茹芸  《了解》《心蚀》 殷正洋  《地久天长》 雅  立  《怎么不该快乐呢》 杨  林  《慢慢走》《你是我今生该等的人》《已经有人爱你》《不懂后悔的心》《当你不在身边》 杨乃文  《祝我幸福》 杨千嬅  《让我重新爱上你》《因为所以》《直觉》《如果东京不快乐》《你是唯一我是之一》 叶倩文  《永远的温柔》 伊能静  《你对我的好》 于台烟  《不能忘情》 张国荣  《最冷一天》《取暖》《不想拥抱我的人》 张信哲  《回来》《你懂吗》《爱与折磨》 赵咏华  《复活》 周华健  《一起吃苦的幸福》 郑秀文  《你的前半生》《来到这里》《不过……》 周子寒  《爱你太难》 周  蕙  《约定》 无印良品《朋友》 南方二重唱《不告而别》《爱的包袱》《蓝的伞红的伞》
picture http://img.xiami.net/images/artist/11922157606112.jpg
albums 哈雷妈妈%^&*孤恋花电影原声带%^&*化妆师%^&*大脚姐仔%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/7682%^&*http://www.xiami.com/album/167371%^&*http://www.xiami.com/album/7683%^&*http://www.xiami.com/album/7684%^&*