number 1440
name 陈依依
place Malaysia 马来西亚
introduction 个人档案英文名：Tan Yee Yee出生地点：马来西亚．吉隆坡出生日期：July 15身高体重：162cm / 42kg血型：AB型星座：巨蟹座家中成员：爸爸、妈妈、哥哥、妹妹家中宠物：2只小狗 (肥仔、morphine)个性：爱笑、独立、感性、情绪化、幻想力丰富、敏感语言能力：华、粤、英个人座右铭：立定目标，并实现它。入行经过：朋友带我去试镜，开始接拍广告、连续剧之类的工作最喜欢的人：家人、一般非常好的朋友、对我有恩的朋友最喜欢的科目：音乐、运动(赛跑)最讨厌的科目：地理最喜欢的季节：秋天最喜欢的节日：大年初一最喜欢的饮料：fruit punch最喜欢的食物：妈妈煮的菜、火锅、冰淇淋最喜欢的运动：赛跑、水上摩托车、桌球、跳舞最喜欢的活动：水上活动、充满挑战性的最喜欢的乐器：钢琴最喜欢的作家：没有特别喜欢，有好作品的都欣赏最喜欢的歌手：莫文蔚、安室奈美惠、张国荣、Jewel最喜欢的演员：元彬、周星驰、梁朝伟、尹子为、Jack Nicholson最喜欢的戏剧：One Flew Over The Cuckoos's Nest、The Others、Friends、Strawberry On The Short Cake、Pretty Women最喜欢的服装：运动风、民族风最喜欢的动物：小狗最喜欢的卡通人物：蜡笔小新最喜欢的身体部份：笑容、眼睛最喜欢的国家：澳洲最想做的事情：以自己的本事赚很多钱，可以在音乐路上走得更远，让父母过最好的生活。最后，去一个很远的地方过生活。最想合作的明星：很多，所以很难一一列出来最刺激的经验：跳 Bungy Jump个人简介◎一个唱片厂商都中意，音乐专案集一身的优质女生！◎一个在音乐诠释中，创造自己独特声线的甜嗓女生！◎李伟菘李偲菘在马来西亚学校成立后，第一位发行专辑的学生！陈依依是来自马来西亚的歌手，为创作歌手黄义达的同门师妹，在这张她的个人专辑中，收录了《轩辕Ⅱ飞天历险》的广告主题曲，也是这张专辑的同名主打歌“回音谷”，而代言人陈依依更担纲演出了《轩辕Ⅱ飞天历险》的 CF，诠释一段令人“心动”的恋情，CF 由日前玩家自行制作的“心跳”动画改编而成，希望能带领玩家体验《飞天历险》中的宿命系统、寻找真爱。同时官方也一并释出《飞天历险》第四段动画预告片，让玩家看个过瘾。陈依依的父亲在马来西亚是享有盛名的音乐制作人陈新，在60年代华语歌曲在星马未盛行时，她就每天由音乐伴着成长，但是因为父亲忙着音乐，陈依依在还不成熟的年纪中的想法，只看到妈妈每天呵护着哥哥，好像忽略了她心中产生了不平衡于是在中学时就开始经历了我们所谓的叛逆期，于是在满十八岁生日后，就自己一个人到外面去生活，因为这样学习了很独立.，现在陈依依长大了也成熟了，她也学会珍惜身边的一切，也是到现在才知道其实每个人是疼惜她，只是家人不擅于表达。陈依依，不是家庭宽裕的富家女，也不是品学兼优的乖女孩，而只是像你身边任何一个勇敢面对生活、追求梦想的女生，虽然活在僵化的社会价值标准下，却凭着一颗坚持的心，边唱边学，在音乐以及表演戏剧中找到她的目标方向。陈依依还是李伟菘和李偲菘在马来西亚学校成立后，第一位发行专辑的学生。虽然从小是在音乐家庭中成长，但是小时候看到父亲，都是在忙着制作其他歌手的唱片，所以并没有特别对她有太多的关注。而拥有自主权的她就在朋友的介绍下，进入了李伟菘、李偲菘在马来西亚所开办的音乐学校，开始了她学的音乐历程，有一次制作人李伟菘到马来西亚进行学期考试时，在与她面对面口试的时候，伟菘老师他听到了陈依依的声音，只觉得这女生好会唱歌，而声腺有自己的独特！人也长的很甜美，可是在当时伟菘老师并没有多说什么？只是鼓励她说：‘如果你学会了创作，或许在歌曲的诠释上，会有不同的发现，声音的运用也会更圆满？’因为这样鼓励的一句话，依依也埋首在创作中，幸好从小被逼着学钢琴的基础能够有所发挥，第一首被采用的歌曲“猜不透”更是收录在张绍涵《欧若拉》的专辑中。
picture http://img.xiami.net/images/artist/631.jpg
albums 回音谷%^&*收集%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/7711%^&*http://www.xiami.com/album/7712%^&*