number 15
name 艾成
place Taiwan 台湾
introduction 小档案本名：蔡艾成国籍：马来西亚出生地：古晋生日日期：13／5星座：金牛座／O型宗教信仰：基督教家人成员：父、母、大姐、二姐、大弟、小弟语言：华语、马来语、英语、广东话专长：吉他、钢琴、鼓嗜好：唱歌、创作、听音乐、看电影理想：全亚洲个人巡回演唱会心愿：期望自己的音乐能带给人们感动和启发性格：活泼、开朗最喜欢的艺人：周星驰、成龙最欣赏的歌手：王力宏、周杰伦、信乐团、陶喆最喜欢的食物：火锅、日本料理、海鲜最喜欢的颜色：白、黑、紫最喜欢的运动：足球最喜欢做的事：上山泡茶最喜欢女人典型：有个性兼具温柔最喜欢的外国电影：铁达尼号最喜欢的中国电影：少林足球随着香港流行音乐的逐渐没落,马来西亚歌手在整个华语乐坛已成为一支不容忽视的群体，阿牛、光良品冠、梁静艾成如、戴佩妮、张智成，每个人都给我们带来了一些新意、一些惊喜。很少炒作，更没有绯闻，认认真真的做好音乐，相对于港台唱片那浓重的商业气息，从他们专辑的制作中能听到更多的是一种本色的真诚。所以，通常马来西亚歌手先是歌红，然后本人才从幕后转至台前，渐渐为人们所熟悉。艾成是马来西亚歌星加工场中，最新一期的产品。艾成跟早先的黄义达相似，作品先以电影歌曲引人注意。艾成在15岁的初恋结束时，写了《爱是如此不容易》，后来成为章子怡主演电影《紫蝴蝶》的电影主题曲。这是内地人们第一次听说艾成这个名字，其实在马来西亚艾成早已经是一名小有名气的创作型实力歌手了。与时下流行的HIP-HOP相较，艾成更喜欢抒情摇滚的感觉，尽量不用电脑合成编曲，他相信“歌曲的灵魂在于感情和感动”，而真实乐器的现场感觉更让他感动。艾成一出道，就有人说他的声线像阿杜。的确，艾成的声音和阿杜一样真诚并且具有爆发力。同的是艾成的声音并没有刻意的沙哑，更多的是一种情感的发泄，这可能与他入行的遭遇也有一定的关系。2002年，获得新马地区年度歌场新人第二的艾成历经了5家唱片公司，6个经纪人，一直没有能遇到有实力的公司，直到今年才顺利推出新专辑《艾成Mr.I》。通过了这种磨练，使艾成更好的摆正了自己的位置：“我能不能红真的无所谓，只要大家能够听到我的歌，喜欢我的歌，我就心满意足了。”这就是艾成对自己许下的期许，我们何不来用心地听一听，看看能不能如他自己所说的那样，用歌声来俘虏我们的耳朵呢？
picture http://img.xiami.net/images/artist/6/12644845558806.jpg
albums 万人迷%^&*Edsion Mr.I%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/362853%^&*http://www.xiami.com/album/38%^&*