number 1660
name 黄绮珊黄晓霞
place China 中国大陆
introduction 黄绮珊，1968年出生于重庆开县，基督徒，中国当代流行女歌手，著名声乐家，曾用名或艺名有黄晓霞、黄小珊、苏珊、黄琪珊等。她被业内人士誉为“亚洲最完美声音”“公认第一唱将”，符合“能高能低，能亮能暗，能强能弱，能刚能柔”的声乐标准，同时做到高音圆润（强大掩盖）和通透（完美头声润色）的人。黄绮珊前夫为台湾音乐创作人涂惠元，而他作曲的《剪爱》（张惠妹原唱），正是他们离婚后的作品，多年后才由黄绮珊翻唱。黄绮珊对于圈里人来说，可谓名声赫赫。曾有业内权威人士盛赞她“一声既出，四座皆惊”。2013年，黄绮珊参加湖南卫视《我是歌手》第一季节目比赛，从首轮一直唱到总决赛，成为家喻户晓的歌手。唱功特点音域宽广，四个以上的八度内能够自由驰骋，根本不存在换声区的痕迹。音质极高，高音点小线细，极富穿透力，中音难得能够保持高音区声音的纯净度，非常干净清澈，有天籁之感。声音表现力极强。声音形象多变，动态极大，控制自如，技巧丰富。原名：黄晓霞艺名：黄绮珊英文名：SUSAN HUANG外号：老邪生日：3月23日身高：1.64米星座：白羊座体重：52公斤血型：O型出生地：重庆籍贯：重庆家庭成员：父、母 排行：独女最喜欢的歌曲：SMOKE GETS IN YOUR EYES最喜欢的书：传说，文艺复兴时期的小说最喜欢的男歌手：STING，黄大炜，齐秦，STEAV WONDER等最喜欢的女歌手：K·DLANG，LINDA RONSTER，苏芮等最喜欢的唱片：JRP出品的所有专辑最喜欢的乐队：狗的影子、MIKE OLDFIELD最喜欢音乐类型：JAZZ、BLUES、R&B;、古典、电影音乐最喜欢的男演员：TOM CRUISE，爱尔·帕西挪，DUSTING HOFFMAN最喜欢的女演员：MEG RYAN，费文丽最喜欢的季节：秋天最想去的地方：欧洲最喜欢的运动：游泳、钓鱼、乒乓球最难忘的事：父母离婚最喜欢的服装：休闲、另类最尴尬的事：当人无缘无故不理自己最喜欢的颜色：所有的颜色最大的梦想：有自己的乐队，开个人演唱会最喜欢的水果：桃子 第一次登台：3岁，唱样板戏最喜欢的饮料：白开水、牛奶睡前习惯：听音乐最喜欢的食物：粤菜、川菜 口头禅：打死你最喜欢的地方：没有人烟的地方最喜欢的事：发呆最喜欢的动物：小巧可爱的来生最想做的职业：花样滑冰运动员个人经历1986年 考入华桦舞蹈团，开始正式以歌唱为事业及工作。具有声乐、舞蹈基础及多次现场及演唱会经验。1991年 随台湾音乐人陈彼德赴广州，进入卜通100，与新空气合作。1991年 世界女足在广州举行，曾与甄妮及叶瑷菱合作于女足大会歌曲，序曲，等宣传歌曲的录制1991年 同台湾音乐人涂惠源合作录制专辑《HOVER OVER》，后由台湾福茂唱片公司在1994年发行，专辑改名为《INSIDE MUSIC》（中文名为《躲在音乐背后的人》）。1994年 留在台湾学习两年。1995年 获广州十大金曲的"最具潜质女歌手"奖，同年录制电影"梦断南洋"及台湾电视连续剧"风华绝代"的片头、片尾曲等。1998年9月 签约喜洋洋唱片，同年11月与零点乐队在鞍山同台表演，获得好评。1999年4月 单曲《似水流年》在各地电台上榜，成绩不俗。1999年6月 与喜洋洋群星录制环保歌曲《拯救地球》，并与小柯对唱青春电视剧《将爱情进行到底》插曲《我还能做什么》。此歌荣获北京音乐台第二季十大金曲奖。1999年8月初 专辑录制工作全面启动。1999年10月 演唱由宝洁公司、"德嘉广告"及"喜洋洋"联合制作的《摇篮曲》并拍摄此曲MV。1999年10月 打榜单曲《我真想回到你身旁》开始在各地电台上榜，成绩喜人。1999年11月 赴西安，参加"圣方之夜"演出，深受西安歌迷喜爱。1999年12月 赴哈尔滨参加"龙江春酒2000年白雪公主评选颁奖暨明星演唱会"演出，引起全场轰动。1999年12月 《我真想回到你身旁》获北京音乐台第四季十大金曲奖。2000年2月 参加在北京首都体育馆举行的"万众豪情搜狐夜"群星演唱会。2000年3月 获得辽宁文艺台第五届中国原创歌曲评选"最佳新人奖"。2000年3月 《我真想回到你身旁》入围北京音乐台1999年度十大金曲评选。2000年6月《只有你》荣获北京音乐台第二季度十大金曲评定。2000年9月 《只有你》荣获广州至上音乐城我最爱2000最佳优异表现奖。2004年  雅典奥运会演唱央视主题曲《骄傲》。2008年  汶川大地震后多次参加义演，演唱重庆市赈灾晚会主题曲《大爱》。2011年  参加家乡重庆市开县“三色”（红色、蓝色、绿色）文化节开幕式，高歌《开县非去不可》等歌曲。2012年  到新加坡浸信会神学院学习；2013年  参加湖南卫视《我是歌手》第一季节目比赛，从首轮一直唱到总决赛，成为家喻户晓的歌手。2013年  担任湖南卫视《快乐男声》节目北京唱区三评委之一（另两位是尚雯婕、蔡国庆）。2013年4月14日  参加第十三届音乐风云榜年度盛典，获”最具实力歌手“奖。2013年10月8日  华鼎奖中国最佳女歌手奖。2013年11月08日  参加央视大型电视公益音乐节目《梦想星搭档》，在录制中黄绮珊曾以个人名义向一名高位截瘫的孩子捐赠10万元。而作为重庆人的黄绮珊，也希望自己能为重庆故乡的小朋友多做一些公益活动。2013年12月6日  由光线传媒《音乐风云榜》倾力打造的第六届音乐风云榜新人盛典在北京隆重举行。当晚，黄绮珊出席新人盛典压轴演唱，并获得“年度榜样大奖”的荣誉。
picture http://img.xiami.net/images/artistlogo/86/13974665744286.jpg
albums 简单幸福%^&*一起来%^&*爱与罪%^&*圣诞%^&*亚洲第一女声%^&*五星红旗%^&*一起歌唱%^&*只有你%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/218957680%^&*http://www.xiami.com/album/2085688190%^&*http://www.xiami.com/album/71533753%^&*http://www.xiami.com/album/260872%^&*http://www.xiami.com/album/374756%^&*http://www.xiami.com/album/574903%^&*http://www.xiami.com/album/433663%^&*http://www.xiami.com/album/9055%^&*