number 1670
name 黄杏秀
place Hongkong 香港
introduction 个人简介著名电视艺员，曾主演过无线多套电视剧集，很受欢迎，亦曾演出过电影；其唱腔独特，令人一听难忘。杏花薄粉轻红，象征着春意盎然。阿秀是公认的古典美人，自然会“春色满园关不住，一枝红杏出墙来”，众星拱月成了无线80年代初当家花旦。在《天龙》中一人饰演阿朱和钟灵两个角色，此乃轰烈殉情之“红”，彼乃活泼可爱之“闹”，真可谓“红杏枝头春意闹”！相传东吴医生董奉为人治病不求报酬，只需患者载杏几株，数年后蔚然成林，“杏林”遂成医德之代称。当年慈善公益事业中屡屡可觅阿秀之芳容，德高望重。可惜杏花生命力不强，一遇风吹雨淋往往从枝头脱落，随着光阴推移，阿秀在广大金庸迷心中也如过眼云烟。黄杏秀倾情诠释着阿朱，她那机智又自信的微笑，她那一低头似水莲花般的温柔，她那为爱付出一切的绝望又甜蜜的表情永远留在大家的心里，再也无法忘却 ……出生于1956年4月14日的香港影星黄杏秀是一位不可多得的才貌双全的优秀演员。她祖籍广东，出生在香港。1976年，她同时考取大学和无线电视台第四期艺员训练班，并两头学习。后来，她弃学从艺，专心研习表演，训练班毕业后，参加拍摄了电视剧《风云》、《龙虎双霸天》、《威水世家》、《飞鹰》等，香港亚洲电视台拍摄20集电视连续剧《阮玲玉》，请她主演。她断然拒绝台湾重金拍片约请，专心塑造阮玲玉这一角色。《阮玲玉》剧集播映后，黄杏秀一炮走红，被称为“小阮玲玉”。黄杏秀早期拍摄的影片《北斗星》、《新苏小妹三难情郎》等都是文戏，1978年，她在刘家良导演的功夫片中改变了戏路，从此拍摄了《螳螂》、《神打小子》、《少年黄飞鸿》等功夫片。而她在82年版的《天龙八部》中一人分饰两角，更使其演艺事业达到高峰。1988年完成荧幕最后作品《南拳蔡李佛》后，便同陈百祥（阿叻）举行婚礼，从此息影。
picture http://img.xiami.net/images/artist/11973546506640.jpg
albums 一条冷颈巾%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/9157%^&*