number 170
name Darrell Six戴洛·赛克斯
place 欧美
introduction 小简介戴洛是谁？戴洛在做什么？戴洛：‘我正在做最好玩的事；那些“不可能”的事情，希望你也可以跟我一起享受去做。’他称自己“UPS”因为他“Delivers”，因为他说到就会去做到……这就是我们认识的戴洛。这也正就是戴洛的“Are You With Me”。他讲着一口流利的中文，创作中文词与曲，一位唱中文的超人气国际巨星。这次在他憾动的全英文专辑中，另外加挡推出中文版五首；包括：【Are You With Me 】，【对不起】，【爱不会离开你】，【I Miss You】，【闯】……期待已久的戴洛DARRELL正式与大家见面。五月份应世界展望会邀请成为代言人，远由美国飞至台北转往澎湖，特别为关怀台湾孩童之旅拍摄MV，并于六月初世界展望会成功的举办首次记者会曝光，立刻夺得所有媒体的焦点。来自美国科罗拉多，流露的笑容中自然散发一股率真与魅力，酷似罗宾威廉斯的俊秀外表，经常会引来众人的注目。一脸自信又略显腼腆的他，在众所期待下发行首张华语专辑，其中包括原九首英文歌，五首让您爱不释手的华语劲爆金曲。戴洛……所代表的不像似以前任何世代的新年轻人。他所代表的是跨越出REACHING BEYOND过去那“独我”的文化隔绝与边缘。在拉丁市场，更推出他全拉丁版的音乐。印证这一切，台湾与全世界音乐制作连线，拉丁版的音乐与MV 录制，部份也都在台湾完成，而【对不起】的拉丁版也将首次在亚洲区 MTV 频道首播。摇滚音乐最关键的不是音乐的风格，而是去表现一种不愿意接受现状的态度。
picture http://img.xiami.net/images/artist/12238635364340.jpg
albums 闯 Dance In The Flames%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/700%^&*