number 1750
name Lily C
place Taiwan 台湾
introduction 小简介1999年 Lily C 离开加拿大多伦多的家人，只身到台北来追寻她的歌唱梦想，不料却意外地走入广播界，她纯真与自然的主持风格独创一格，听众们因着她的无拘无束，在空中真实地分享彼此，因此 Lily C 在短短的两年间成为年度最受欢迎的 DJ。正值她在广播界享受着这一切丰硕甜美的果实，她毅然决然地辞去 ICRT 的 DJ 工作，决定专心实现她的梦想─歌唱！她的创作灵感是来自于生活中的体验以及游走于不同国度的文化融合，“真实”是所有与 Lily C 接触过的人共同的感受，相信你也可以从她的音乐当中听到她最真实的声音，自然而没有一丝矫情，纯净且不带任何造作，聆听时心中的想像空间，自由地犹如飞鸟，抒情地犹如诗篇，叙述地犹如旅途，轻快地犹如舞蹈；你是否已准备好进入 Lily C 的世界了呢？Welcome！
picture http://img.xiami.net/images/artist/12016627452207.jpg
albums 完美的一秒钟%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/9688%^&*