number 1770
name 李艾
place 李艾 英文名：Liai国籍： 中国民族： 汉出生日期： 1979年1月4日职业： 模特、主持人毕业院校： 广东工业大学工商管理系 管理学学士身高： 178cm体重： 61kg三围： 86-68-89血型： O型星座： 摩羯座爱 好：唱歌、电影、时尚、体育运动、上网语 言：普通话、粤语、英语个人作品 王力宏MTV女主角 　　 电视剧《生活在别处》女主角2010年 《杜拉拉升职记》饰演 伊娃2011年 《光棍终结者》饰演 美玲2011年 《亲密敌人》饰演 伊娃李艾主持节目: 中国职业模特委员会理事。福特FORD世界超级模特大赛中国总冠军,世界赛最佳新闻奖，并获“世界超级模特”称号；2001国际品牌中国十大名模奖；2002中国职业十大名模；2002年9月，中国时装文化大奖。主演《山水海》电视台形象广告获得世界权威———美国摩比广告大奖金奖。首支单曲《我喜欢我自己这样》获2002年10月上海东方风云榜、雪碧榜、中国流行金曲榜等单曲冠军、广东音乐先锋镑十大金曲、全球华语流行传媒大奖最佳单曲。曾参演的国际名牌时装秀包括LV, CHLOE, DIOR, AMARNI, GUCCI, TOD'S, LOEWE, SWAROSKI, CELINE, 　　Salvatore Ferragamo等作为超级名模，李艾与中央电视台著名主持人李咏、熊雄、凤凰卫视著名主持人梁冬、那威及加拿大的大山等人的搭档经历，经常被媒体抖为看点，其表现被媒体评价为“充满了智慧的光芒”。先后主持了：中央电视台2002青岛国际啤酒节开幕式；CCTV-MTV音乐盛典颁奖晚会；2003中国时尚界春节联欢晚会；2002、2003两届中国模特之星全国总决赛晚会；2003第一届中华小姐风采大赛全国总决赛晚会；2005欧莱雅媒体颁奖典礼等等。2004法国FTV电视台“亚洲最佳模特”；2004担任由著名导演孙周执导的中国申办2010亚运会电视宣传片女主角，代表中国时尚、阳光、健康的新形象。2003、2004年先后获邀主持了中国移动特约“动感地带”节目（香港亚洲电视本港台）和香港华娱卫视的“华娱星制造” 节目。 　　2005年主持旅游卫视《拍拍走》节目别具一格，风格独特，深受年轻观众的喜爱。2006年加入中央电视台主持全新娱乐节目《今夜笑不停》，以及广东卫视的时尚节目《时尚365》。2006年5月起主持北京电视台生活频道《时尚装苑》周播版及《周周好生活》。2006年6月起主持四川卫视《中国美我爱女人》栏目。2006年9月主持Lens Crafters开业典礼。2006年9月和著名主持人戴军主持北京电视台2006中韩超级模特大赛。2006年10月参加首届中国西安手机电影节做颁奖嘉宾。2006年10月18日主持第五届中国国际美容时尚周。2006年11月做“风尚大典”颁奖嘉宾。2006年11月18日和著名主持人刘仪伟主持《好管家》五周年庆典活动。2006年—2007年欧瑞莲Oriflame化妆品代言人。2006年12月31日晚在浙江卫视主持浙、港两地新年倒计时明星演唱会的直播节目。2006年第七届CCTV模特电视大赛连续十天直播节目中做评委，被媒体和网友们评为“最知性、最直言、最漂亮”的美女评委，而成为本届大赛中的一个很大的亮点。2007年在浙江卫视《三个女人一台戏》栏目中作主持人。 李艾 2007年浙江卫视春节联欢晚会主持人 　　2007年2月在上海国际模特大赛中作评委。其超越表现被媒体称赞为“近三年来主持界的惊喜”。2008年北京奥运会期间在CCTV新闻频道担当《我的今日之最》嘉宾2008年北京奥运会期间参与北京卫视的直播节目《光荣与梦想》2008年第九届CCTV模特大赛评委2008蜜丝佛陀美丽模坊活动评委2009年加盟浙江卫视及湖南卫视与杨澜等一起主持节目《天下女人》2010年主持江苏卫视全新打造的谈话类节目《幸福晚点名》2010年在徐静蕾导演的《杜拉拉升职记》中饰演 伊娃2010年4月15日参加《康熙来了》卸妆单元2010年4月8日参加《大学生了没》内地大学生好犀利2010年4月13日参加《王牌大间谍》全球校园生活大不同2010年6月主持中国超级模特大赛2010年12月31日与朱丹、华少主持浙江卫视《风尚盛典》2010年时尚COSMO年度女性盛典 年度主持人李艾 2010年9月与李响主持江苏卫视全新打造国内首档婚姻幸福秀节目《欢喜冤家》。2011年3月28日主持东南卫视《明天就出发》 每周一至周三晚21:10首播2012年1月3日，开始独挑大梁主持江苏卫视的大型求职类节目《脱颖而出》(更多)
introduction 李艾 英文名：Liai国籍： 中国民族： 汉出生日期： 1979年1月4日职业： 模特、主持人毕业院校： 广东工业大学工商管理系 管理学学士身高： 178cm体重： 61kg三围： 86-68-89血型： O型星座： 摩羯座爱 好：唱歌、电影、时尚、体育运动、上网语 言：普通话、粤语、英语个人作品 王力宏MTV女主角 　　 电视剧《生活在别处》女主角2010年 《杜拉拉升职记》饰演 伊娃2011年 《光棍终结者》饰演 美玲2011年 《亲密敌人》饰演 伊娃李艾主持节目: 中国职业模特委员会理事。福特FORD世界超级模特大赛中国总冠军,世界赛最佳新闻奖，并获“世界超级模特”称号；2001国际品牌中国十大名模奖；2002中国职业十大名模；2002年9月，中国时装文化大奖。主演《山水海》电视台形象广告获得世界权威———美国摩比广告大奖金奖。首支单曲《我喜欢我自己这样》获2002年10月上海东方风云榜、雪碧榜、中国流行金曲榜等单曲冠军、广东音乐先锋镑十大金曲、全球华语流行传媒大奖最佳单曲。曾参演的国际名牌时装秀包括LV, CHLOE, DIOR, AMARNI, GUCCI, TOD'S, LOEWE, SWAROSKI, CELINE, 　　Salvatore Ferragamo等作为超级名模，李艾与中央电视台著名主持人李咏、熊雄、凤凰卫视著名主持人梁冬、那威及加拿大的大山等人的搭档经历，经常被媒体抖为看点，其表现被媒体评价为“充满了智慧的光芒”。先后主持了：中央电视台2002青岛国际啤酒节开幕式；CCTV-MTV音乐盛典颁奖晚会；2003中国时尚界春节联欢晚会；2002、2003两届中国模特之星全国总决赛晚会；2003第一届中华小姐风采大赛全国总决赛晚会；2005欧莱雅媒体颁奖典礼等等。2004法国FTV电视台“亚洲最佳模特”；2004担任由著名导演孙周执导的中国申办2010亚运会电视宣传片女主角，代表中国时尚、阳光、健康的新形象。2003、2004年先后获邀主持了中国移动特约“动感地带”节目（香港亚洲电视本港台）和香港华娱卫视的“华娱星制造” 节目。 　　2005年主持旅游卫视《拍拍走》节目别具一格，风格独特，深受年轻观众的喜爱。2006年加入中央电视台主持全新娱乐节目《今夜笑不停》，以及广东卫视的时尚节目《时尚365》。2006年5月起主持北京电视台生活频道《时尚装苑》周播版及《周周好生活》。2006年6月起主持四川卫视《中国美我爱女人》栏目。2006年9月主持Lens Crafters开业典礼。2006年9月和著名主持人戴军主持北京电视台2006中韩超级模特大赛。2006年10月参加首届中国西安手机电影节做颁奖嘉宾。2006年10月18日主持第五届中国国际美容时尚周。2006年11月做“风尚大典”颁奖嘉宾。2006年11月18日和著名主持人刘仪伟主持《好管家》五周年庆典活动。2006年—2007年欧瑞莲Oriflame化妆品代言人。2006年12月31日晚在浙江卫视主持浙、港两地新年倒计时明星演唱会的直播节目。2006年第七届CCTV模特电视大赛连续十天直播节目中做评委，被媒体和网友们评为“最知性、最直言、最漂亮”的美女评委，而成为本届大赛中的一个很大的亮点。2007年在浙江卫视《三个女人一台戏》栏目中作主持人。 李艾 2007年浙江卫视春节联欢晚会主持人 　　2007年2月在上海国际模特大赛中作评委。其超越表现被媒体称赞为“近三年来主持界的惊喜”。2008年北京奥运会期间在CCTV新闻频道担当《我的今日之最》嘉宾2008年北京奥运会期间参与北京卫视的直播节目《光荣与梦想》2008年第九届CCTV模特大赛评委2008蜜丝佛陀美丽模坊活动评委2009年加盟浙江卫视及湖南卫视与杨澜等一起主持节目《天下女人》2010年主持江苏卫视全新打造的谈话类节目《幸福晚点名》2010年在徐静蕾导演的《杜拉拉升职记》中饰演 伊娃2010年4月15日参加《康熙来了》卸妆单元2010年4月8日参加《大学生了没》内地大学生好犀利2010年4月13日参加《王牌大间谍》全球校园生活大不同2010年6月主持中国超级模特大赛2010年12月31日与朱丹、华少主持浙江卫视《风尚盛典》2010年时尚COSMO年度女性盛典 年度主持人李艾 2010年9月与李响主持江苏卫视全新打造国内首档婚姻幸福秀节目《欢喜冤家》。2011年3月28日主持东南卫视《明天就出发》 每周一至周三晚21:10首播2012年1月3日，开始独挑大梁主持江苏卫视的大型求职类节目《脱颖而出》
picture http://img.xiami.net/images/artist/11975324913361.jpg
albums 我喜欢我自己这样%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/9778%^&*