number 18
name 安琥
place China 中国大陆
introduction 安琥，1974年9月5日出生于大连市，中国大陆主持人、演员、歌手，1992年毕业于辽宁儿童艺术剧院。安琥爷爷是唱样板戏的，爸爸是说快板书的，幼年的安琥就对表演产生了兴趣，想当演员。18岁那年考上了辽宁戏校学习话剧，并在戏校上了两年半。后来他选择了北京，成为了北漂一族。1994年主持台湾综艺节目《快乐万花茼》。1995年为正大国际唱片公司作词曲创作，作品收录于孙悦，何静的个人专辑。1997年，安琥加盟湖南卫视主持《早起乐翻天》《时尚景区》《完全新时尚》《音乐不断》栏目。1998年参与筹建湖南文体频道并策划主持《开播晚会》《音乐Y地带》《周末特快》，担任文体频道主题歌的词曲创作以及音乐录影带的导演。后在北京卫视、澳门卫视、光线传媒等均有主持节目。2002年在由姜武、姜巴拉导演的电视连续剧《各就各位之长发飘飘》中出任男一号。2005年，被《时尚》杂志评选为2004年度最具魅力男士。2005年，被北京市委宣传部及《娱乐信报》推选为奥运文明之星。姓名：安琥身高：176cm体重：65公斤血型：O型嗜好：一个人的运动籍贯：大连市生肖：虎三围：37-28-36目标：全面艺人家庭状况：爸爸、妈妈、哥哥、姐姐婚姻状况：未婚最喜爱的颜色：蓝色最喜爱的歌星：Michael Bolton最喜爱的影星：阿尔帕希诺最喜爱的电影:《教父》、《闻香识女人》、《英雄》最喜爱的歌曲：Without You最喜爱的食物：黄瓜最喜爱的水果：苹果最喜爱的菜式：东北菜最喜爱的服装：休闲最喜爱的饰物：银饰最喜爱的数字：5最喜爱的音乐：抒情R&B;理想的安居地：大连希望到的地方：被大海簇拥的地方最喜爱的节日：春节最理想的职业：艺人最受欢迎歌曲：《天使的翅膀》、《拂袖》、《寂寞活该》个人简历: 1992年毕业于辽宁儿童艺术剧院 　1994年主持台湾综艺节目《快乐万花茼》1995年为正大国际唱片公司作词曲创作，作品收录于孙悦，何静的个人专辑 　　 1996年拍摄广告作品，澳大利亚士力架巧克力，文曲星电脑记事本 　　主演电视剧《好大一个家》《青春一派》《天空之城》《喜气洋洋猪八戒》1997年加盟湖南卫视主持《早起乐翻天》《时尚景区》《完全新时尚》《音乐不断》栏目1998年参与筹建湖南文体频道并策划主持《开播晚会》《音乐Y地带》《周末特快》，担任文体频道主题歌的词曲创作以及音乐录影带的导演，同年，导演在湖南家喻户晓的社会公德篇公益广告 1999年加盟澳门卫视旅游台主持《澳门超音速》《星际PEARSS》《至川风味村》栏目2000 年主持北京电视台《魅力2000》。2000年主持北京生活频道《北京榜样》栏目，光线传播《娱乐人物周刊》栏目，澳门卫视《五星谍报》栏目；主持舒蕾世纪星全国选美活动；在《健康女孩》杂志设专栏；获新周刊电视榜全国最受欢迎主持人第四名 2001年主持香港阳光卫视《科技与文明》《眼睛想旅行》栏目，成为摩托罗拉，三星，诺基亚，西门子新款手机上市新闻发布会指定主持人；主持江苏卫视强档学生节目《天天90之青春大碰撞》；主持江苏卫视强档节目《欢乐伊甸园》2002年在由姜武、姜巴拉导演的电视连续剧《各就各位》之《长发飘飘》中出任男一号。2002年主持阳光卫视《看时尚 推新人》栏目2003年主持旅游卫视《娱乐任我行》栏目2003年主持中国教育电视台《沸点现场》2003年10月1日开通国内艺人第一个娱音互动热线:1259061232003年10月主持上海东方卫视《金曲红人馆》 2003年10月拍摄个人广告片2003年11月出任东方大学城首届艺术节形象大使2003年12月，主持第53届世界小姐总决赛2007年01月，发行专辑《天使的翅膀》2008年01月，推出贺岁单曲《早去早回》，同年主持新疆兵团卫视和上海魅力音乐频道《超级大牌》 　　（与李波儿一块主持）以及山东卫视《蒙牛终极篮徒》（与谢楠一块主持） 2008年11月9日，加入安徽卫视《剧风行动》综艺节目主持群。2008年11月23日，推出全新单曲《醉红颜》，天津全国首唱会。2009年 cctv-5 《城市之间》中国区总决赛 嘉宾主持2009年6月4日 海南省海口市仓西小学 与小朋友一起联欢2009年7月14日 安琥《花生活》杂志的专访2009年8月25日，七夕献礼 安琥&苏素《幸福城堡》火热出炉2009年8月30日《上阵父子兵》开始宣传~2009年10月 为RMBZ服饰代言2009年10月13日 北京西单大悦城EP《上阵父子兵》以及全新大碟《男人的歌》预热记者、歌迷见面会。2010年1月31日 辽宁卫视《到底是谁》嘉宾2010年2月14日 广东卫视《乐拍乐高》演唱《男人天生活受罪》2010年2月16日《健康过大年》之女人不老 嘉宾2010年2月8日 内蒙古二连浩特市《中蒙友好歌会 二连浩特新年歌会》主持人2010年2月27日 辽宁卫视 《明星转起来》嘉宾2010年3月4日 辽宁卫视 《谁是主角》嘉宾2010年4月21日BZ smart 商业广告片2010年5月1日 CCTV 经济频道 [时尚街区]栏目 花式调酒创意汇比赛评委 2010年10月25号 安琥北京歌友会 北京市朝阳区高井文化园8号 　　 2010年12月31日 广东卫视跨年晚会主持 演唱《天使的翅膀》《千里明月光》2011年4月24日 "四川依然美丽"绵竹群星演唱会！2011年5月18日参与《跨越新世界》（“手拉手-中国音乐志愿者在行动”主题曲）MV拍摄
picture http://img.xiami.net/images/artistlogo/63/14112733865563.jpg
albums 千里明月光%^&*男人的歌%^&*上阵父子兵%^&*天使的翅膀%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/444176%^&*http://www.xiami.com/album/375402%^&*http://www.xiami.com/album/375051%^&*http://www.xiami.com/album/44%^&*