number 1850
name 林宸希
place Hongkong 香港
introduction 林宸希，香港籍歌手，曾就读于北京电影学院97本科班，班主任是当红的演员黄磊，幸运成为香港资深声乐老师戴思聪学生，首张专辑由潘协庆、周世晖等当红制作人操刀制作。无论是对于歌迷还是媒体，林宸希是一个陌生的名字，可是伴随着2002年星工场强力打造的首选单曲及专辑的正式推出，相信所有人都会对这个噪音略带沙哑、质感、野性，但表现力极强的女孩留下深刻印象，和很多年轻人一样林晨希在茫茫的旅途中独自为自己的理想打拼，多年来执着于她的梦想，憧憬有音乐陪伴的每一天，在人们心态日见浮躁的今天她所要表达的情感是融于音乐的。林宸希从师于香港乐坛举足轻重的戴思聪先生，戴先生可以说是香港乐坛超级巨星的恩师，如今的王菲、黎明等大牌艺人都是从当年名不经传的学生被戴老师点拨成今天的天王天后级歌手。林宸希很幸运，可以成为戴老师的爱徒，经过多年的声乐训练，直到有一天戴老师很郑重的跟她说，以你现在的综合条件，完全可以站在台前展示自己了，这是对林宸希最大的鼓励与认可。于是两年来一直在为自己的音乐梦想做准备的林宸希终于等到了梦想变为现实的这一天。这张云集港台当红制作人的专辑让你又认识了一个新朋友，忧郁而略带色彩的林宸希。她的声音不在框架里，你可以随着那种感觉四处飘浮，林宸希承认自己是一个很忧郁的人，世间万事无一不触碰到她敏感的神经，可是与她接触不深入，不了解她的人总会认为她是一个很快乐的女孩子，丝毫不会察觉出她的忧郁与茫然，她说不希望自己的某种特性影响到别人的情绪，忧郁是自己偏爱的情绪，常常一个人享受忧郁带给自己的凄美,尤其是在孤独的时候。所以当你听完这张专辑的10首歌时，你就会清透的了解到林宸希孤身只影的内心拨动及特有的个性。当潘协庆、周世晖、陈小霞、黄凯等大牌制作人与林宸希接触时根本没有察觉到这个女孩骨子里存在丝毫伤感、忧郁的成份，可是听过她声音之后，《不再问》、《牵绊》、《连恨你都不会》如春笋般滋长出来，告别矫饰的昨天，爱是最生动的语言。林宸希不以光鲜靓丽的形象照人，却以执着、倔强特有的个性得到潘协庆、周世晖等知名制作人的关注。如果把“天时、地利、人和”这句人人皆知的老话放在林宸希身上是很恰当的，在电影学院期间就幸运的成为黄磊所带班级的学生,她的好运实在让人羡慕、嫉妒，无数的好机遇，让她的星路越走越平坦，无数的幕后贵人，潘协庆、周世晖等著名音乐人的大力相助，将她的音乐潜力完全地挖掘出来，并找到了无数的亮点，为她量身定做的歌曲都非常适合她，在她的音乐里虽然没有过多高音烘托出高潮，但在中低音区轻快的节奏中游走的音符并不单一。这是充满激情的年代，她的声音里显得敏感而又真实。一副足以撼动心弦的歌喉，十首精心酿造的好歌，一个可以酷，可以温柔，可以妩媚，将纯粹的女人味道失落在岁月里，让人无处寻觅。也因为有了这样一批敬业的音乐人,才会有那些优秀的作品及这样精良的专辑。“当成败的转换变为一种必然，面对困难，挫折变成一种习惯，你会发现你别无选择。”这是林宸希的心声。在你某个不经意的时候，如果听到林晨希的歌声，停下你的脚步吧，也许她会在你心灵上占据一个小小的角落。星座：双鱼座血型：O体重：46kg身高：165CM
picture http://img.xiami.net/images/artistlogo/32/13853827856532.jpg
albums 不再问%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/10147%^&*