number 1970
name 罗美玲
place Taiwan 台湾
introduction 罗美玲，台湾原住民歌手、演员，1979年12月9日出身新竹县尖石乡新乐村水田部落，来自大霸尖山下的泰雅族人，族名Yokuy Utaw(尤桂·伍道)。罗美玲以偶像剧《名扬四海》的片尾曲爱一直闪亮闻名。罗美玲因参加“中广流行之星”夺得华人地区冠军被音乐人沈光远相中而开始自己的歌唱事业，唯星运不如其顺遂，家境不算好的罗美玲 一肩扛家计一度消失在演艺圈长达三年半，在2005年底再度复出，其间虽然歌红人却没受到太大关注 转跑道演舞台剧 演电影 也开启另一条路 。但她最爱的歌唱始终不放弃，辛苦过时来运转，2014年再度以歌手身份出发 。中国大陆的歌迷称她为美丽的高山族护士歌手。曾以一头红发及清新的歌声带给大家惊艳。2007年发完《我是罗美玲》专辑后，随即转战舞台剧有亮眼的演出。因歌声充满情感温暖亦有温暖系歌手的称号。个人经历罗美玲出生于台湾新竹县尖石乡新乐村的北得拉曼部落，为泰雅族人，族名为尤桂·伍道。 与动感歌手温岚是隔一个山头的邻居。 母亲为尖石乡后山泰岗部落人。罗美玲在家中是长女。对当时家中的经济情况来说，扶养小孩生活不易。为了维持家计，罗美玲去念长庚护专省学费并且当了两年护士。罗美玲热爱歌唱，于2001年底参加全球华人歌唱大赛夺下冠军，被音乐人沈光远签下成为发片歌手，圈内好友有戴爱玲、SAYA、阿洛、王宏恩、高慧君、安钦沄、民雄、纪晓君、纪家盈、玺恩、温岚等人。罗美玲因笃信基督教，从小就跟祖母上尖石乡水田教堂、唱诗歌，因拥有一副天生的好歌喉而成为教会诗班的成员，进而启发了她对歌唱的热爱。2001年参加中广流行之星中广流行之星全球华人歌唱大赛夺冠之后踏入歌坛发行第一张专辑，红色向日葵，因为偶像剧，名扬四海、主题曲〈爱一直闪亮〉让大家为之惊艳。清亮温暖的歌声，一直深受电台DJ与歌迷喜爱，不但是电台点播的热门歌曲之一，更是K歌一族的发烧必唱曲。罗美玲接受原住民之声访问时说：有多少本事做多少事，几年的时间，罗美玲一直从未放弃歌唱，中间推出过单曲与个人专辑，近年积极参与歌舞剧和戏剧演出，经历了歌坛的蛰伏…即便有过挫折，始终保有乐天的毅力，和一派纯真热情的处世态度，但她的内心世界，累积了许多历练与成长，多了许多的情感体会，歌声也变得更加有感染力。但家中生计罗美玲必须负责扛，热爱音乐的她期望能有再发片的机会，只要有表演的机会她表示她都不会错失 。罗美玲期望朝全方位艺人发展，除了歌手外也以演员的身分尝试音乐剧、戏剧、电影方面的演出。演出阿满的恋情而获得金甘蔗影展最佳女主角。罗美玲在2006年接演台湾舞台剧听见夏天的风，为这部戏开启了罗美玲的演艺事业的另一个领域，也跨足戏剧方面的演出。2010年更被《海角七号》名导魏德圣导演相中，在耗资七亿的史诗新片《赛德克巴莱》中饰演川野花子(Obing Nawi，花冈一郎之妻)。在音乐剧中也有亮眼的成绩，连续演出台北爱乐剧工厂年度音乐剧大戏《双城恋曲》、《吉娃斯迷走山林》，音乐时代台湾三部曲经典音乐剧《渭水春风》、广艺基金会-李泰祥音乐剧《美丽的错误》、台达电大力赞助的多媒体科学音乐剧《让世界动起来 ~ 法拉第的一生》。更在2011年开始尝试主持，在台湾原住民电视台主持《喇就放轻松》，也推出电视戏剧新作《查马克的飞行土司》。
picture http://img.xiami.net/images/artistlogo/58/13983956086358.jpg
albums Mei-Ling With You%^&*我是罗美玲%^&*生日领悟%^&*红色向日葵%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/698063556%^&*http://www.xiami.com/album/32934%^&*http://www.xiami.com/album/10810%^&*http://www.xiami.com/album/10811%^&*