number 210
name 范李彬
place Taiwan 台湾
introduction        范李彬，台湾桃园人，1965年出生于新竹县竹东镇。琴歌弹唱家，现任职于国立台南艺术学院中国音乐学系及台北华梵大学人文教育研究中心，担任古琴教习及《佛教音乐》、《禅乐欣赏》等课程。    1985年，范李彬拜学在梅庵派琴家王海燕教授门下，研习传统琴歌的弹唱。1986年，他师从著名声乐家申学庸教授与陈荣光教授主修声乐，并以第一名的优异成绩毕业于国立艺专（现国立台湾艺术学院）音乐科。1988年，他考进国立艺术学院音乐学系，继主修声乐并师从唐镇教授外，亦副修古琴，拜学于琴人张清治教授，续以研习琴曲与琴歌弹唱。    1989年，范李彬休学，从事佛教梵呗音乐之钻研及有声出版的发行与推广。1991年复学并转主修古琴，除研习传统琴曲之弹奏外，也在个人深厚的声乐基础上，展露对琴歌弹唱的特殊诠释风格，多次在国家演奏厅发表并备受乐界好评。1994年，他以第一名的优异成绩举行个人的古琴毕业演奏会，并经甄试直升该学院音乐研究所。1998年以论文《普庵咒音乐研究》获得音乐学硕士学位。2000年，他分别应风潮唱片公司、灵鹫山般若文教基金会、高雄观音禅寺、国立政治大学中文所、台北教师研习中心、新竹法源寺别苑暨千佛山文教基金会（白云广播公司）等单位的邀请，担任古琴音乐、佛教音乐与梵呗、禅乐欣赏等专题的讲演或演出。范李彬在学期间，曾以历代禅诗创作艺术歌曲与钢琴诗乐，饶富空灵、致远的曲风而多次获颁佛教慈济、行政院文建会等艺术类音乐创作奖项。十余年来，他不断参访、潜修于佛教内各净土、禅修的道场，深蒙教界诸硕德的提携与励进，而在修行等心性层面的提升上不断地自我鞭策，对佛法奥义深有契会。故其一秉自修修人、自度度他的初衷，在教界以“哑行”之别名，制作而发行的佛教唱诵音乐，计有：《弥陀圣号》、《药师佛号》、《观音圣号》、《地藏圣号》、《大悲咒》、《普庵咒》、《清净法身佛、赞僧歌》、《不净观击謦颂》、《畅响/隐山之音》、《大自在/六字大明咒》、《大慈悲/观音菩萨灭业障真言》、《大无畏/地藏菩萨灭定业真言》、《微笑观音/民谣佛唱》、《拈花观音/民谣佛唱》及《无言歌》佛曲等，皆在佛教乐界颇获好评。    范李彬的琴曲与琴歌弹唱，结合了传统人文的素养与佛法空灵妙境，而以精湛的琴唱呈现出来，兼具古琴内蕴的高格、歌乐唱腔浑圆与佛教梵呗旷远脱俗的神韵，透发出“真情”与“至性”的个人独特品风，扩展并提升了古琴世界的新风貌，也是历年来海内外首次发行个人弹唱古琴诗歌(《关山月》、《太古引》)专辑的琴人。
picture http://img.xiami.net/images/artist/11983022503277.jpg
albums 太古引%^&*关山月%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/890%^&*http://www.xiami.com/album/889%^&*