number 2220
name 韦绮姗
place Hongkong 香港
introduction 韦绮姗原名Rita Maria Carpio。Carpio在香港是有名家族之一，由于父亲酷爱Jazz音乐，耳闻目睹之下，她也渐渐喜爱上了音乐，为培养她对音乐的兴趣，父辈们还给她买了不少乐器，让她学。而她的唱歌只是跟着唱片学的，也许受大人们的影响，从小她就对不同类型的歌有浓厚的兴趣，高中毕业后，经人介绍，曾跟戴思聪学了一段时间的国语歌，他是香港有名的音乐教师之一。 由于韦绮姗一直想以唱歌为自己的职业，父亲的朋友便介绍她到一些酒廊里去演唱，开始了她的音乐旅程，父亲虽然不赞成她在酒廊里演出，但知道这是女儿一直所梦想的便也就不反对了。 后来她参加了第一届新秀歌唱大赛，并取得了亚军成绩，但星路依然暗淡，只在电视上唱一些广告歌。后来曾以李堤之名（Rita之音译），在香港出版了首张唱片，碟内有首歌曲改编自台湾歌手娃娃的「心中的秘密」，此张唱片由永声唱片公司出品。虽然唱片销路不佳，但韦绮姗却借永声唱片公司与台湾高石的良好关系，踏足宝岛发展事业。 在台湾的两年多时间里，韦绮姗除演出外，还在一间叫「银河」的唱片公司推出了两张英文唱片。对于那段日子，韦绮姗认为，由于自己是一个感情丰富的女孩，一个人在异地，孤独，言语不通不必说了，最痛苦的是生病没有人照顾和关心，韦绮姗事来发展又不如意，所以那段日子，眼泪流了不少。也由于发展不顺利，89年韦绮姗便重返香港。 从台湾回港后，韦绮姗对在香港乐坛发展已是心灰意冷，决意放弃唱歌，专心帮父亲管理业务上的工作，但世事难料，已担任唱片监制的好友王利名找到她，介绍她去唱和音，这样韦绮姗又回到了音乐圈。先后为Leslie的「Miss you much」及郑敬基、梅艳芳和伦永亮的唱片唱和音。后来，有一次韦绮姗为由王利名监制的蒋志光新唱片做和音时，在录音室认识了永高创意唱片公司经理Tony，在王利名的极力推荐下，签了合约。 永高创意唱片公司经理Tony，是个体谅艺人的经理，「没有东西必胜」是他的原则。所以马上他便给了韦绮姗一次机会，即在蒋志光的大碟中，与蒋志光合唱一曲「相逢何必曾相识」。此曲一经推出，不仅打进各排行榜，亦使韦绮姗恢复了对唱歌的信心，开始为大家所认识。说来有趣，韦绮姗的名字也是Tony帮取的。因为Tony认为李堤这个名字太普通，所以便根据韦绮姗的出生日期和生辰八字给测字专家研究，结果认为韦绮姗这个名字最能带旺她，没想此事果真灵验。 「相逢何必曾相识」大热后，她开始筹备自己的的个人大碟，监制便是那位令她重回音乐圈的好友王利名。1990年12月终于推出全新创作的个人唱片「Revolution革命」。其中的一曲「跪在大门后」，更是击败强劲对手，夺得90年ABU金筝流行曲创作大赛（香港决赛）的冠军（ABU即指亚太地区）。在这张唱片中，不仅曲、词、编曲水平一流，韦绮姗的演绎也是令人惊喜的。 1991年初，韦绮姗与蒋志光籍「相逢何必曾相识」一曲，不仅带来了三个乐坛盛典所颁发的奖项，更为他俩夺得了叱咤乐坛颁发的「最受欢迎歌曲」大奖。难怪韦绮姗在台上再一次唱起此曲时，兴奋地流下了眼泪。她，终于成功了。回顾自己大起大落的音乐生涯，韦绮姗说：「我是个倔强的人，虽然堂姐杜莉萨早早出名，但我始终靠自己的实力来闯世界的，运气来了便来了，当然事业上也有王利名、蒋志光、Tony这样的挚友相助，我想这次真的总算为自己争了光」。
picture http://img.xiami.net/images/artist/11978826465597.jpg
albums 传奇巨声%^&*解放%^&*Love Me Once Again%^&*Remix%^&*革命%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/1519989060%^&*http://www.xiami.com/album/12106%^&*http://www.xiami.com/album/12107%^&*http://www.xiami.com/album/12108%^&*http://www.xiami.com/album/12109%^&*