number 2320
name 徐惟聆
place China 中国大陆
introduction 小简介徐惟聆，当代中国最有影响力的小提琴家之一。徐惟聆出生于上海，早年受父亲徐起鹏的启蒙和指导，接受了严格与良好的音乐教育及训练。其后，她又师从著名音乐教育家李牧真和林耀基教授。早在北京中央音乐学院就读期间，她已受到当时来华访问的音乐大师斯特恩、梅纽因以及小泽征尔等人的关注及高度赞赏，并且被选中参加由斯特恩亲自监制的著名奥斯卡获奖纪录影片《从毛泽东到莫扎特》的演出。二十年后，斯特恩于1999年11月被邀请参加第二届北京国际音乐节的演出活动，在音乐节的闭幕式上，当年被大师们誉为“杰出多才的青年演奏家”的徐惟聆，应邀与他同台演出。这一历史性的场景在音乐界引起了很大的轰动。并又一次被纪录在纪录影片《从毛泽东到莫扎特——二十年后的续集》之中。1980年，徐惟聆赴美，继续在著名的朱莉亚及曼哈顿音乐学院深造，并获音乐学士与硕士学位。她先后师从著名音乐教育家多罗西·迪雷和拉菲尔·布朗斯坦。在她获得了曼纳格小提琴比赛的第一大奖之后，徐惟聆又以其出色的技巧陆续获得了其它的多种奖项，包括瓦尔多·梅奥艺术天才奖、国际艺术家大奖等。1984年，徐惟聆在纽约卡内基音乐厅的演奏厅举行的首次演出之后，被《纽约时报》誉为“造诣不凡的音乐家”。徐惟聆是第一位于卡内基音乐厅及林肯中心艾维利·菲舍尔音乐厅举办音乐会的中国大陆音乐家。除去经常举办个人独奏音乐会之外，她还曾经与许多世界著名的乐团合作。与她合作过的乐团包括纽约市交响乐团、纽约室内乐团、纽约曼哈顿室内乐团、美国查尔斯顿交响乐团、明尼苏达狄卢斯交响乐团、匈牙利布达佩斯广播交响乐团、斯洛伐克广播交响乐团、瑞典诺克平国家广播交响乐团、德国汉诺威交响乐团、原西德国家广播交响乐团以及蜚声世界的西柏林广播交响乐团。与徐惟聆合作过的乐团还包括原中央乐团、香港管弦乐团以及新加坡交响乐团等。徐惟聆亦曾应邀于1993年前往法国巴黎香榭丽舍剧院为声名显赫的“勋级会”大汇演举行独奏音乐会。特别是她在1998年10月应邀与柏林广播交响乐团合作，在德国与中国举行的巡回演出，为她的音乐事业赢得了广泛的声誉。在她繁忙而丰富的演出活动的同时，徐惟聆还录制了多张唱片。这其中，由NAXOS公司出版并发行的徐惟聆演奏的科恩戈尔德和格德马克的小提琴协奏曲，受到了国际音乐评论界和唱片出版界人士的交口称赞，更成为NAXOS公司成立以来所推出的唱片中反映最为热烈，得到最多评价与最高评分的作品。美国《音乐爱好者》杂志专文评论道：“她出色的演奏可称之为声誉鼎盛，是非常值得推荐的一张优秀录音作品”。英国BBC音乐专刊称赞徐惟聆的演奏“充满力度，富有个性，充满着活力和情感”。澳洲著名的《音响》杂志称赞“无论从技艺还是从音乐表达上，徐惟聆都表现出是一位出色的小提琴演奏家”。而世界著名的《斯特德》音乐期刊则称其音色“温暖而从容”。徐惟聆在97至98音乐季与香港管弦乐团合作演出的科恩戈尔德小提琴协奏曲，被香港《虎报》评论为“世界级的演出”。在结束的2003年度演出季里，徐惟聆成功地与伦敦室内乐团、法国康城交响乐团合作，在中国及欧洲举行演出，取得极高评价。其中12月11日在香港大会堂音乐厅所举办的个人独奏音乐会更使她赢得了广泛赞誉。1993-2000年的7年间，徐惟聆应邀担任香港管弦乐团第一副团长。2000年11月起，徐惟聆特邀回国，受聘为中央音乐学院小提琴教授。
picture http://img.xiami.net/images/artist/12051384723647.jpg
albums Korngold Violin Concerto In D Major%^&*黄土梦%^&*小提琴协奏曲 洪湖·梁祝%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/12436%^&*http://www.xiami.com/album/12438%^&*http://www.xiami.com/album/12437%^&*