number 2500
name 赵默
place China 中国大陆
introduction 小简介赵默，一个8月17日出生的狮子座女生，成长在北国冰城哈尔滨，天生一副好嗓音。16岁来到北京，抱着报考北广的志愿，一心想做个主持人来继承父亲的事业。但等18岁的赵默偶然地参加了上海的一次比赛后，突然间发现唱歌原来是那么的快乐，于是决定不再只做“默声人”。  20岁的赵默，生活随意，但并不懒惰；爱情没有成绩，却不失希冀；喜欢唱歌无需理由，只知道唱出率性与真实。秉承了北方女孩的天性，勇敢、爽朗、透明……勇敢是因为，为了实现心中的梦想，一路从哈尔滨唱游到北京，最终来到上海，从没对自己感到胆怯，只会用声音征服所有人的耳朵。  在赵默的歌声中，我们更能听到另一种勇敢，因为对爱情不“虚伪”，唱出真正的爱情敢言！不是王菲，不是莫文蔚，只是在赵默的声音里面，有着一种缥缈的气质，一堵浓浓的愁绪，在她的缥缈自如中游离出夜的寂寞。听赵默唱歌，会让你将一缕缕的愁思化成了一杯杯清凉的冰片。  当赵默成完小样的试唱后，在座的同仁都无不惊异于赵默的声线是那么颇似王菲，而仔细听来又有些许莫文蔚音乐中的质感。 不过，赵默的声音却是有着自己的特性的，20岁的赵默，并没有爱情上的成绩，也不会在表演中矫情做作，她只知道唱出每一首作品的率性与真实、感性与洒脱。于是真实的赵默在唱片里面传达的是属于她自己的勇敢和洒脱。不学王菲的天鹅曲颈，不留莫文蔚的肆意乖张，她的音乐只是单纯的音乐敢想和真情感言，任何情绪在她的歌声里都将慢慢沉淀，最后只留下纯净与回味。
picture http://img.xiami.net/images/artist/12054837458792.jpg
albums 也许%^&*给我%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/13498%^&*http://www.xiami.com/album/13499%^&*