number 2600
name 4 In Love
place Taiwan 台湾
introduction 4 in Love是台湾的四人女子组合，于2000年成军，成员包括冷嘉琳Cloudie、黄小柔Sunnie、杨丞琳Rainie、张棋惠Windie ，共发行过两张专辑，于2002年宣布解散。4 in Love四位成员的英文名字，是在出道时由经纪公司取的，分别来自云（cloudy）、太阳（sunny）、雨（rainy）和风（windy）四种天气现象。目前除冷嘉琳外，其余团员仍有在演艺圈中发展。成员资料黄小柔英文名：Sunnie出生日期：10月3日星座：天秤座身高：162cm体重：46kg专长：舞蹈小时候志愿：空姐、舞者偶像：Janet Jackson喜欢音乐曲风：HIP HOP加入过程：跟朋友参加，被长官相中，喜欢非洲舞， 想学拉丁舞，很西洋化感情经验：曾经交过男朋友，对喜欢的男孩子不会主动，现在有暗恋的人，喜欢单眼皮、很温柔的男生怪癖：看到鱼会昏倒角色定位：男孩子气，喜欢穿宽松衣服，活泼喜爱跳HIP HOPE-mail: sunnie@click2music.com.tw 张棋惠 英文名：Windie出生日期：6月5日星座：双子座 身高：165cm体重：46kg 专长：歌唱、舞蹈小时候志愿：舞蹈老师偶像：Janet Jackson喜欢音乐曲风：R&B;加入过程：从小向往演艺圈，比赛时表演跳舞，摇呼拉圈， 模彷感情经验：喜欢阳光运动型男孩，酷酷成熟型，不爱小白脸怪癖：讨厌狗（因为被狗追过）角色定位：外型亮丽抢眼，有自信，主动，有点高傲E-mail: windie@click2music.com.tw 冷嘉琳（小冷） 英文名：Cloudie出生日期：11月12日星座：天蝎座 身高：161cm体重：44kg 专长：舞蹈、电脑小时候志愿：侦探偶像：王菲、陈弈迅喜欢音乐曲风：JAZZ、HIP HOP加入过程：目前在电脑公司上班，动画公司老板推荐感情经验：曾有一初恋男友，在网络上认识，同事半年，喜欢成熟有主见，对未来很有规划的男孩怪癖：怕软东西，厌恶四只脚以上的动物角色定位：年纪较大，也较文静，敢爱敢恨，独立，清楚自己要什么E -mail : cloudie@click2music.com.tw杨丞琳 英文名：Rainie出生日期：6月4日星座：双子座 身高：161cm体重：42kg 专长：歌唱小时候志愿：舞蹈老师偶像：三宅健喜欢音乐曲风：日本歌都爱加入过程：参加过非常多比赛，比赛时跳舞，唱日本歌（不可救药的哈日族）感情经验：没有交过男朋友，对喜欢的男生不会主动表白怪癖：不能容忍别人说日本不好角色定位：像日本女孩一样清新可爱的哈日族E-mail: rainie@click2music.com.tw
picture http://img.xiami.net/images/artistlogo/7/13741275616007.jpg
albums 谁怕谁%^&*Fall In Love%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/14020%^&*http://www.xiami.com/album/14022%^&*