number 2610
name Alok
place Hongkong 香港
introduction 看到某杂志说Alok是香港地下音乐新势力，我不禁失笑，稍有点识见的人，都知道Alok在地下音乐圈打滚了许多年，是本地「另类」唱片店「助听器」的店员，早年也是夹Band一族，近年一头裁进电子与前卫音乐世界，他的组合Slow Tech Riddim出版过两张Drum 'n' Bass大碟，他也曾以DJ身分打碟，放的是甚少香港乐迷爱听的Minimal Techno。Alok涉猎的音乐十分广泛，他的首张个人大碟Wahoo亦顺理成章地制作得很多元化──或者用专业一点的口吻说：很折衷（Eclectic）。 Wahoo以曲为本（Song-oriented），有The Pancakes、Ghost Style等友好协力，是最多元化的本地电子唱片。
picture http://img.xiami.net/images/artist/12399453281562.jpg
albums Wahoo!%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/14037%^&*