number 2620
name 哎吆哎哟
place China 中国大陆
introduction 成员主唱：刘舸鼓手：叶景滢吉他：方志猛贝司：王力如果有人说"脑浊、69、反光镜、A-BOY之后就没有好的朋克乐队了"，"无聊军队已经没落了"之类的话，那么这支叫"哎呦"的乐队一定已经使这些看法和观点不攻自破了。他们坚定的站在舞台上和生活里，用红色的鸡冠头和铿锵的SKA节奏出色的捍卫了"无聊军队"这块中国朋克的金字招牌。"哎呦"乐队由主唱刘舸、吉他方志猛、贝司王力、鼓手叶景滢组成，从音乐风格来看，他们是典型的OLD SCHOOL/SKA PUNK，吉他手弹的SKA节奏音色可人并且异常干净利落，另人"爱不释耳"，主唱的声音也有别于其他朋克乐队，比较朴实、幽默，而鼓手叶景滢当然就是"反光镜"的叶景滢，除了他，谁还能打出那么复杂的朋克鼓点？ "哎呦"的歌词也是他们作品的一大亮点，"许多问题我都不知道该去埋怨谁/有的麻烦凑在一起变成一大堆我左顾右盼 眼圈发黑/这到底是为了谁"，他们总是那么的针锋相对，但决不让你感到他们是一帮自以为是的家伙；"奇怪的想法 新鲜的东西 让我非常的着急/我要在下过雨之后努上一把力"，他们非常的关注自己，并且向人们证明自己顽强的生命力；"你别看我们长得丑/其实我们非常的逗/不要再板着你的脸/否则我会说Go Go Go"，你瞧，他们用自嘲的幽默来让你知道他们还是一帮可爱的人；最后，让我们一起唱"数着1、2、3、4往后退/因为人们都认为我没有18岁/答对!我还没有准备/别催!你们不要催!准备好了就不再后退!"这时候我们可以尽情的热血澎湃，是的，青春本来就是这个样子的。 他们就是这样带来了他们的第一张唱片，在里面的8首歌里表达了一大堆冲动、美丽、可爱的情绪，你可以听着这些去大喊大叫，也可以来瓶"燕京"红着眼圈去回忆点什么，不管怎么样，反正"哎呦"希望你能干点你想干的什么就对了。  
picture http://img.xiami.net/images/artist/12058961504105.jpg
albums 躁动的心%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/14066%^&*