number 2820
name J.A.M
place Taiwan 台湾
introduction 小档案中文名：思宓英文名：Jill生日：4月3日出生地：台北 台湾星座：牡羊座血型：O型身高：170公分体重：48公斤个 性：想很多、执着、情绪鲜明 (会大笑 大哭 大叫)喜欢做什么：唱歌、跳舞、谈天说地、上网喜欢的明星：Nicole Kidman、金城武、安室奈美惠喜欢的音乐类型：Hip-Hop、Jazz、Rock喜欢的电影类型：能感动我的电影喜欢的颜色：桃红色、蓝色、黑、白喜欢的食物：奶油车轮饼、卤味、日本料理、鱼喜欢的活动：旅行、 运动、看电影喜欢的动物：海豚喜欢的装扮：既庞克又甜美、有个性口头禅：酷弊啦！、什么东西！？中文名：帅君英文名：Ava生日：7月15日出生地：台湾台北星座：巨蟹座血型：A型身高：173公分体重：47公斤个 性：活泼、开朗、可爱、不做作喜欢做什么：逛街、看电影、听音乐喜欢的明星：张曼玉、吴彦祖、玛丹娜喜欢的音乐类型：HIP-HOP、情歌、R&B;喜欢的电影类型：恐怖片、喜剧、文艺爱情片喜欢的颜色：最爱粉红色、再来是白、蓝、绿喜欢的食物：大肠面线、妈妈做的菜喜欢的活动：打篮球、游泳喜欢的动物：狗狗喜欢的装扮：个性、HIP-HOP、可爱、性感、淑女都爱、我是多变的少女口头禅：不然勒、你很烦馁中文名：殷琦英文名：Monica生日：12月2日出生地：台湾星座：射手座血型：A身高：172公分体重：49公斤个 性：随性喜欢做什么：逛街、看电影喜欢的明星：小甜甜布兰妮喜欢的音乐类型：轻快喜欢的电影类型：爱情喜剧喜欢的颜色：红色喜欢的食物：海?喜欢的活动：逛街、看电影喜欢的动物：狗狗喜欢的装扮：舒服口头禅： 无
picture http://img.xiami.net/images/artist/1332.jpg
albums 我有你%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/14778%^&*