number 2830
name 姬声雅士
place Hongkong 香港
introduction 姬声雅士是一个八声部无伴奏合唱小组，由于成员均毕业于香港中文大学崇「基」学院，它又 以演唱欢乐的歌曲为主，故起名 "The Gay Singers"("Gay"有快乐的意思)。中文译名「姬声 雅士」则表达了它男(雅士)女(姬声)混声的编制。姬声雅士成立于一九九四年，旨在联系校友情谊、娱人娱己。最初它只在校内演唱，但在九九 年初的三场公开音乐会后，便瞬即获各团体邀请参与演出，其中包括一连三场的「春田花花教 育基金筹款音乐会」、香港电台「最佳进步奖音乐会」、「十大杰出青年颁奖典礼」等。香港 电台第四台节目及电视部节目均曾为姬声雅士制作特辑，新城电台 则向它颁发「生活品味大奖」，并邀请它于节目中出任嘉宾，谨此多谢各界支持。姬声雅士各团员以主修乐器演奏的为主，但对歌唱都有浓厚兴趣。他们演唱的曲目种类繁多， 包括传统中西歌曲、本地流行曲、儿歌，以致口技仿唱的器乐曲，全部都经自行改编，以配合 轻松、幽默、佻皮的整体风格。团体名称：姬声雅士英文名称：The Gay Singers成立日期：九四年十月十七日活动简历：10/1994 香港中文大学崇基学院院庆小组歌唱比赛冠军10/1994 崇基学院院庆闭幕典礼表演嘉宾03/1995 周年音乐会──中大邵逸夫堂10/1995 崇基学院院庆小组歌唱比赛冠军03/1997 周年音乐会──中大邵逸夫堂03/1998 周年音乐会──中大邵逸夫堂08/1998 正式成立为现时四男四女固定组合12/1998 香港文化中心推广音乐会 瑞典领事馆与圣约翰座堂合办「圣诞音乐会」客席表演嘉宾──圣约翰座堂1-2/1999 周年音乐会──香港大会堂演奏厅及香港艺穗会(共三场)04/1999 香港中文大学音乐系主办《姬声雅士在老家音乐会》──中大音乐系05/1999 香港文化中心推广音乐会6-7/1999 制作及推出镭射唱片《得口口唱麦麦》07/1999 「葵青区暑期活动开幕典礼」表演嘉宾──葵芳新都会商场08/1999 《春田花花教育基金筹款音乐会》──香港大会堂剧院 (17-18/8/1999一连三场)10/1999 全港学界「最佳进步奖」颁奖典礼表演嘉宾──九龙公园室内运动场 一九九九年度「香港十大杰出青年」颁奖典礼表演嘉宾──香港会议展览中心新翼10/1999 香港电台第四台「四台之友周年乐聚」表演嘉宾──香港公园圆形广场11/1999 《灵粮教育基金筹款音乐会》表演嘉宾──香港演艺学院歌剧院12/1999 《地中海贫血症患病儿童圣诞联欢会》表演嘉宾──医管局大楼 香港文化中心推广音乐会05/2000 《姬声雅士在国际音乐会》──国际音乐学校12/2000 香港小交响乐团《十周年另类生日派对》表演嘉宾 新城电台精选104直播节目《好友街头音乐》表演嘉宾──海运大厦02/2001 《姬声雅士无处不在音乐会》 -香港文化中心剧场 推出第二张镭射唱片《姬声雅士无处不在》03/2001 澳门《录像艺术新体验 》演出04/2001 将军澳新都城中心天幕广场演出06/2001 香港文化中心推广音乐会07/2001 《姬声雅士暑期工作坊》-牛池湾文娱中心及中文大学利希慎音乐厅 (22/7 及29/7) 葵青剧院推广音乐会 音乐事务处暑期音乐营表演嘉宾 -曹公潭户外康乐营09/2001 香港中文大学崇基校友会聚餐表演 -香港马会会所10/2001 香港中文大学崇基学院金禧晚会表演 -香港会议展览中心新翼大礼堂11/2001 香港青年商会22002001 十大杰出青年选举颁奖典礼表演嘉宾-理工学院赛马会综合馆12/2001 欢乐满东华22002001演出 -无线电视翡翠台 新元朗中心街头演出 葵芳新都会广场街头演出 《灵粮教育基金筹款音乐会》表演嘉宾01/2002 中大崇基音乐会团员简历:赵慧德 主修声乐，现职教师;鲍凤媺 主修声乐，现职音乐制作工作;李颂鸣 主修钢琴演奏，现职香港教育学院艺术系研究助理;余雪莹 主修管风琴演奏，现职教师;赵伯盛 主修声乐，现为自由身指挥;冯国东 主修双簧管演奏，现职香港国际音乐学校拓展主任;苏汉涛 主修琵琶演奏及民族音乐学，现于香港中文大学任职助教;余定恒 主修钢琴演奏，现职教师。
picture http://img.xiami.net/images/artistlogo/41/12976484188041.jpg
albums 无处不在%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/14797%^&*