number 29
name 白驹荣
place China 中国大陆
introduction 白驹荣（1892年—1974年），原名陈荣，号少波，广东顺德大良人，著名粤剧小生表演艺术家，粤剧四大天王之一。是著名花旦白雪仙之父。白驹荣生于广东顺德区龙潭村，自小双亲去世，在大母韦氏身边长大，他当过"纸扎店"学徒，还在鞋店站过柜台。直到一九一一年他十九岁时，他才跟"天演台"志士班的男花旦郑君可学戏。该班艺人吴有山见他聪明勤奋，认为有发展前途，便收他做徒弟。吴为培养和造就他成材，还亲自为他编写了首本戏《金生桃盒》。该剧上演时，又为他起了"白驹荣"这个响亮的名字。白驹荣擅演小生，对古老排场也颇为熟悉，先后加入"民寿年"、"国丰年"、"汉天乐"、"华天乐"、"周丰年"、"人寿年"等戏班。后搭班演出，成为省港名班国丰年台柱，与小生聪、千里驹齐名。1925年曾赴美演出。白驹荣出身贫苦粤剧艺人家庭，父亲是一位普通粤剧演员。白驹荣与金山炳、靓荣、千里驹、靓次伯等人同是把戏台演唱语言从官话改为粤语的前躯。二十年代初期已有小生王之称的白驹荣发展了"二黄"的腔调和板式，使唱腔更富特色，更以真嗓(平喉)代替假嗓演唱，音色优美清润，自创“白派”的演唱方式。他的嗓音清越明亮，行腔婉转圆润，吞吐跌宕自然流畅，尾音拖腔，一气呵成，回肠悦耳，经过不懈的磨炼，二十年代初期已有"小生王"之称。他发展了"二黄"的腔调和板式，使唱腔更富特色，自成流派。1946年54岁的白驹荣患"视神经萎缩"眼病双目失明，被迫离开舞台。1948年冬开始靠唱曲艺度日。解放后在政府的关怀下，1954年白驹荣出任广州粤剧工作团团长。期间他克服双目失明的障碍，靠着扎实的功底刻苦锻炼，熟悉锣鼓经和舞台部位，依靠听觉以及与同台演员的密切配合，终于重登舞台，继续演出达10年之久。虽双目失明但仍塑造了不少栩栩如生的艺术形象，令人赞叹不已。1958年起，担任广东粤剧院艺术总指导，兼任广东粤剧学校校长，悉心培养粤剧的接班人，为粤剧事业的发展做出了贡献。白驹荣解放前演出的剧目很多，主要有《金生桃盒》、《再生缘》、《泣荆花》等；还灌录有《客途秋恨》、《落霞孤骛》、《男烧衣》、《海角寻香》等不少唱片，至今尚脍炙人口。解放后则有《琵琶上路》、《二堂放子》、《选女婿》、《龟山起祸》等。他在粤剧界较早将观众难以听懂的舞台官话改唱白话（即广州方言）。他的念白，有声有味，富有音乐感，演唱吐字玲珑，叮板扎实，感情细腻，运腔简朴流畅，跌宕有致，令人感到韵味无穷。他经过反复实践，发展了金山炳的"平喉"（即小生演唱由假嗓改用真嗓），成为粤剧的一种主要唱法，对发展粤剧唱腔艺术做出了贡献。代表作主要有：《风流天子》、《再生缘》、《泣荆花》、《二堂放子》、《龟山起祸》、《选女婿》、《金生桃盒》、《客途秋恨》、《落霞孤骛》、《海角寻香》等。他历任广东省剧协主席、副主席、戏改会副主任、广东粤剧工作团团长、广东粤剧院艺术总指导、广东粤剧学校校长等职。一九五六年他上京参加全国先进代表大会时，周恩来总理还亲自过问关怀他的眼病，派人陪他到北京友谊医院做检查和医治。
picture http://img.xiami.net/images/artistlogo/16/13914406518816.jpg
albums 客途秋恨%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/85%^&*