number 290
name 郭铁军郭铁君
place China 中国大陆
introduction 郭铁军，国内视觉系乐队银色灰尘前任吉他手，深受新古典主义风格的影响，曾出版个人音乐专辑《耶洛音人》，《耶洛音人》是一张概念性专辑，每首乐曲用数字序号进行命名，整张专辑连起来构成一个完整的科幻故事。艺名LUCY，10岁开始练习古典吉他，2001年19岁时加入中国第一支视觉摇滚乐队“银色灰尘”任吉他手；2002年退出作个人发展。19岁的时候，郭铁军偶然的认识了“银色灰尘”的鼓手——桢，他既狂野张扬又不失古典美的吉他技艺深深打动了桢和“银色灰尘”其他的队员，他们意识到自己苦苦寻找的吉他手就在眼前。于是，一个天使般的吉他手——Lucy横空出世。虽然因为音乐上的分歧，郭铁军最终在2002年初还是选择了离开，但在“银色灰尘”的日子里，他也得到了很多的锻炼，也因为这段日子，使他得到了著名音乐制作人王迪及众多音乐前辈的一致赞赏，也拥有了那么多一直支持他、关注他的忠实乐迷。
picture http://img.xiami.net/images/artistlogo/46/13467685616546.jpg
albums 耶洛音人%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/1367%^&*