number 2900
name MP4
place Hongkong 香港
introduction 四个男人、四个不同背景人、四把鹅公喉声音，组成一队名为「MP4」Disco组合，以创作本地D场土炮歌为发展目标。MP4前身以玩票性质由Respect Music推出过Ultramix系列D场歌，有数千销量，hit歌包括《有靓仔》、《猪扒王》等。上回《老豆咪"索"茄》正版销量1万，被称为「索茄band」！而行内估计被老翻「dup」5万只，早排只要行过所有旺角商场一定有听过！由于歌词抵死贴身，又易上口，打破乐坛传统，唔靠靓仔唔使讲粗口，都可以红！继成名作《老豆咪"索"茄》之后，近排又有新搞作，歌词更一反过去作风，以反映、讽刺社会民生为主，揭露人性真实、丑恶一面，为说出蒲友心声，不惜违反一贯流行歌曲的作风，将D场内所见、所闻一一写成乐章，经过长时间观察、揣摩后，结集成横扫各大D场本地原创土炮歌。你们有冇谂过正式做歌星？「啧！歌星咪即系『×那星』，情愿放多时间音乐方面！」主音Lorry说。「我们更想做好曲词，写得贴切些，描写下依家社会现状有乜好同唔好！」监制Alex说。咁咪同LMF同一路线？「其实唔系LMF，我想似早年许冠杰咁，歌词抵死好笑讽刺社会，冇粗口，听得令人会心微笑。」Alex补充说。又唔上《劲歌金曲》又唔系「最佳新人」，又乜目标：「哗！我有谂过旺角西洋菜街行人专用区开个演唱会！」草根歌王不愧为最草根代表！杨振龙（Jamaster A）如果你是Disco常客，你一定会听过《老豆咪索茄》、《吉列猪扒王》、《Pepper Man》、《18魔》及《P.K. Wong Fei Hung》等劲热舞曲。原来，这些热辣作品都是出自亚洲舞曲制作人Jamaster A （Baboo Master或杨振龙）手笔。刘德华的《独自去偷欢》、草蜢的《热力节拍Woo Boom Ba》、张学友的《这个冬天不太冷》、杜德伟的《拯救地球》及《让自己快乐》，还有林忆莲及草蜢全盛时期所有舞曲及大碟监制，都是Alex的精心杰作。18岁就在Disco当DJ的Alex，凭自己的爱好加上独有的天份朝向音乐方向发展，并向外国的混音师偷师。为了要和外国人媲美，他不惜放弃高薪的DJ工作，全心专注于录音室的经营，专心把歌曲转速及混音变成一首真正的舞曲。1986年，Alex的第一炮著名作品Hollywood East Star Trax（菏东跳舞碟王）加强了他继续音乐路程的信心，并开始为香港著名歌手如林忆莲及草蜢等监制唱片及混音舞曲工作。2001年，为了更进一步迈向国际音乐市场，在Alex的精心策划下引进唱片界巨头公司NMG合组联营新公司－Respect Music International Limited，并同期组成一队四人Rap跳舞组合 "MP4"。其创作之舞曲《老豆咪索茄》更红遍亚洲的大小Disco，尤其香港和中国，更是热烈爆炸。MP4即时成为Disco界无人不识的名字。Alex，一个对音乐有责任感和梦想的人。DJ SimonDJ Simon，1986年参加歌手陈慧娴的舞曲《跳舞街》的混音比赛而赢获大奖，随后就开始了在Disco当DJ的生涯。他对混音爱不释手，一心一意要开拓音乐路程。当混音DJ已不能满足他时，他转到唱片公司当舞曲混音监制。1996年，Simon 加入Respect Music，并出过多张精彩的舞曲混音专辑，如“超人混音”（Ultra Mix）系列等。其中红遍亚洲地区的流行舞曲包括《We Want Some Pussy》和《Everyday》等。1999年，由于《We Want Some Pussy》和《Everyday》这两首劲爆作品，Simon开始跟Respect Music之（Ultra Mix）系列亚洲宣传之旅到泰国 、马来西亚及中国等地方作推广，并以中国的受落程度尤甚。2000年，Simon 凭舞曲混音玩转全中国，表演之处遍及中国个大城市。2001年，Simon开始创作自己的中文舞曲，《Pa Pa No K》及组成一队四人跳舞乐队－“MP4”，并即时成为城中热门话题。DJ Simon，一位中港著名DJ中的DJ。DJ Lorry 高达高达（DJ Lorry）是越南华侨。现职Disco DJ，有9年打碟经验，热爱黑人Hip Hop音乐和跟随节奏而和唱。高达十多岁便经常到Disco流连。在那里，他除了享受音乐和跳舞之外，也认识了日后的好朋友DJ Simon，MP4的另一位成员。2001年，高达在DJ Simon的邀请下加入了现时的乐队MP4，负责填词和主唱。成名作《老豆咪索茄》面世以后，横扫各大Disco，备受蒲友欢迎，全因歌词道尽他们的心声。担高达却强调，虽然这首歌是他填的词，但他从来没有试过吸毒。在填词之前，他做了许多资料搜集，再加上平日在Disco工作时的所见所闻，唱出了自己的亲身经历。高达，一个喜欢用音乐陶醉自己但不喜欢用毒品麻醉自己的DJ！MCG（MC Guarantee）MCG，香港出生的印度人。正职是朝九晚五的贸易公司买办，他热爱黑人说唱及Hip Hop 音乐。这可能和他留学美国七年有关。MCG是DJ Simon十多年的好朋友。在他学成回港初期，他经常到DJ Simon工作的Disco探班，又常常跟随音乐和说唱助庆。1996年，DJ Simon邀请了MCG在自己的《DJ Simon Party Megamix》内创作及说唱，从此MCG就开始了他在工余时对音乐的第一次。1997年，MCG为亚洲舞曲混音大师Alex Baboo从新填词及说唱Disco 名曲《D.I.S.C.O.》。歌曲一出，即时成为亚洲Disco 大热。往后，MCG先后与不同的DJ及音乐人合作。经过多首Disco大热之后，2001年MCG人气急升，Disco界无人不知，经常到Disco现场表演已经成为他的指定活动了。有见及此，MP4这个新的跳舞组合又怎能没他的份儿呢？因为MCG精通广东话，所以在歌曲《老豆咪索茄》一开始的那句“你老豆索茄”便是出自他的口了。MCG－香港唯一的MC可以有保证！
picture http://img.xiami.net/images/pic/p/pv1/451B66DE3CAFDFC50A0517F687DF0067BF72729B.jpg
albums The Best Of Mp4%^&*MP4(AVCD)%^&*Mp4%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/14944%^&*http://www.xiami.com/album/14945%^&*http://www.xiami.com/album/14946%^&*