number 2910
name 蒙恩使女Blessed
place Taiwan 台湾
introduction 小简介2005 年暑假一个全新的美声女子团队诞生了，四名各自由台湾、香港两地移民到美国的年轻女生，经由信仰的机缘在美国那块广大的领土相交相识，更因为彼此都热爱音乐、喜欢唱歌，再加上唱片制作人尧尧的撮合下，终于在 2004 年初将这四名年轻女生组合成军。因为，四个女生都有坚定的信仰，再加上能让最喜爱的歌唱变成工作，她们觉得实在太幸福了，而且也想将这样的幸福与所有人分享。因此，在四个女生以及制作人尧尧脑力激荡下，不停得推敲、筛选，最后将团名定为“Blessed”(蒙福之意)；当知道有机会回台湾发展后，于是开始思考中文名字。而因为四个女孩自诩要成为带着祝福使命给众人的天使，于是产生了“Blessed 蒙恩使女”这样一个名称。“Blessed 蒙恩使女”觉得每个人来到这个世界上都带着一个使命，用生命和音乐来感动更多的朋友、散播欢乐是她们的使命。Blessed：我们也希望藉由我们的歌，让大家更能享受生命中的每一天。
picture http://img.xiami.net/images/artist/12064227146886.jpg
albums 感应%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/14962%^&*