number 2920
name 面孔面孔乐队
place China 中国大陆
introduction 小档案成立时间：1989年乐队成员：主唱：晨辉吉它：讴歌贝司：欧洋鼓：胡伟历任成员:主唱：候歆鼓手：马克培勒乐队作品：1992年(拼盘)1994年(拼盘)1995年面孔乐队是一支重金属劲旅,着重于舞台上的表现。相对于“唐朝",面孔是一支着重表演,搞活经济的乐队,以此吸引观众。他们的歌词比较抒情，惹人注目，他们曾获全国霹雳舞大赛冠军，舞功根底深厚，表演起来自然也可以玩弄花样，卖弄一番。乐队成立时成员平均年龄不满18岁，同时亦被认为中国最西化的乐队。1993年晨辉加入乐队主唱。1994年12月，乐队成员讴歌、欧洋参与香港红磡体育馆“摇滚中国乐势力“演出，为何勇伴奏。1995年7月，乐队出看版首张专辑,在毫无强势宣传的情况下,专辑销售取得佳绩。1997年6月，主唱晨辉离队单飞，加入台湾独立制作机构"直接流行"，1998年推出首张专辑。1997年末贝司手欧洋加入超载乐队。
picture http://img.xiami.net/images/artistlogo/72/14012588786372.jpg
albums 火的本能%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/15008%^&*