number 2940
name 扭曲的机器Twisted Machine
place China 中国大陆
introduction 小档案主唱：梁良吉他：李培贝斯：老道鼓：夕野吉他：李楠扭曲机器乐队正式成立于1998年的北京。经过三年磨练，乐队签约北京京文唱片公司，并于同年在京文旗下的子品牌“嚎叫唱片”发表了乐队首张同名专辑《扭曲机器》，此专辑展现出了乐队多元化的风格与新金属音乐的趋向。2001乐队招募了另一名主唱梁良，原主唱王晓鸥因为合作关系退出乐队，确定了乐队新金属音乐风格。2003年春天，正是SARS肆虐的时候，乐队却顶着压力录制了第二张专辑《重返地下》，在未投入宣传的情况下半年内销售量突破十万张，成为当年中国摇滚最热专辑。2004年岁末，乐队添加了一名主音吉他手李楠，形成五人标准阵容。2006年5月乐队自主出资制作和发行了EP《存在》，其中收录的歌曲《镜子中》一举成为当年摇迷的最爱之一。同年7月乐队踏上了组队近10年以来的首次全国巡演，足迹遍布中国25个大中城市。2010年，推出第三张专辑《XXX》。主唱：梁良（录音后加入）80年生人，原玩偶乐队主唱。2001年加入扭曲机器乐队。除了喜欢新金属音乐还喜欢HIP POP音乐，热爱篮球运动吉他：李培，1979年5月1日生于北京，专职乐手，深沉、冷静，偶尔也会语出惊人鼓手：李夕野1979年生于北京，自幼习画，颇具星相，很久以前是以主唱的身份出现在乐队当中，后来因为乐队没有鼓手而改行打鼓，早年间喜欢PUNK，从小受父亲的影响对音乐具有很好的把握能力，吉他贝司鼓样样精通！现在喜欢JAZZ音乐扭曲的机器乐队成立于1998年，是比较早以Rap风格见常的一支年轻的乐队团体。从服装到音乐风格无不体现他们的与众不同。Hip-Hop这种源于美国街头的黑人青年的音乐影响着他们。他们将自己的内心世界以快速的语句与旋律相结合的方式表达出来，具有强烈的节奏感与煽动力。不同年代的年轻人就应该有不同的生活方式，不同年代的年轻人更应该有属于自己的音乐。我们的父辈听到革命歌曲就满怀激情、兴奋不已，可我们呢？没有哪一种音乐是属于我们的。不过没关系，我们可以横跨太平洋，到地球的另一边去寻找我们想要的东西，任何一种音乐都是属于世界的。这就是“扭曲的机器”出现的原因。他们的音乐中说的是成长中的烦恼和生活中的琐事，当然也偶尔关心一下政治。他们追求的是节奏的刺激和嬉戏的满足，纯正的说唱，纯正的金属，略显粗俗的表达方式，他们完全秉承了美式说唱金属的神髓，不仅玩出了型，而且也玩出了这种音乐的神。因此他们在刚刚出道不久就迅速拥有一大批忠实的歌迷，他们已然成为当代青年的新宠。大事记“扭曲的机器”乐队成立于1998年，当时的四位成员分别是主唱王晓鸥，吉他手李培，贝斯手杨磊，鼓手夕野；因为喜爱美国乐队RAGE AGAINST THE MACHINE，所以将自己的乐队命名为“扭曲的机器”，风格偏向HARDCORE，经过三年的磨练，终于在嚎叫唱片发表了乐队首张同名专辑，而此专辑也展现出了乐队多元化的风格与新金属音乐的趋向，随后乐队赴深圳参加摇滚音乐周活动以及重庆啤酒节，获得了强烈的反响。此时乐队招募了另外一名主唱梁良，而原主唱王晓鸥因为合作关系而退出乐队。新主唱的到来为乐队增添了新鲜血液，同时也确定了NU METAL风格，两年之后的2003年，春天，正是SARS肆虐的时候，乐队却顶着压力录制了第二张专辑《重返地下》，在未投入宣传的情况下销售量达到十万张，成为当年中国摇滚最热专辑。2004年5月，他们参加了天津新港庆祝国际劳动节的演出，而演出场地是在一艘航空母舰上面，到场的逾万名观众被他们的音乐所感动，纷纷起舞。2004年10月，乐队参加了MIDI音乐节，因为翻唱铁风筝乐队的《这个夏天》而引起强烈的共鸣，到场约五万名观众跟随音乐一起高唱，形成了万人卡拉OK的局面。2004年岁末，乐队新添加了一名吉他手李楠，形成五人标准阵容。2005年，参与香港J-SONIC推广的ME？WE！合作计划，用独特的方式演绎了香港乐队“大头佛”的作品。6月，参与录制《谁是崔健》专辑，翻唱了崔健的经典作品《盒子》。10月1日，在北京新豪运酒吧举行专场音乐会。2006年5月参加了MIDI音乐节，6月录制最新EP《BEING》并于7月开始 《存在》 全国巡演06年10月1日参加北京摇滚啤酒音乐节 
picture http://img.xiami.net/images/artist/12289772265125.jpg
albums 存在%^&*重返地下%^&*扭曲的机器 同名专辑%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/15102%^&*http://www.xiami.com/album/15103%^&*http://www.xiami.com/album/15104%^&*