number 3020
name 少女队
place Taiwan 台湾
introduction 台湾飞碟唱片公司旗下的开丽创意组于1991年小虎队暂时解散后，推出了由吴佩瑜，徐淑娟（徐若瑄）以及王思涵3人所组成的青春少女组合。1992年参演春晚歌曲《新年快乐》。后因人气不佳于1992年解散。另有出道更早的日本少女队，故称此为台湾少女队。成员介绍大娃娃：吴佩瑜出生日：1975年5月20日出生地：台北身高：160cm体重：48kg我是吴佩瑜，大家都叫我小瑜，我是生日是5月20日，星座是金牛座，血型A，身高是160公分。生日最希望人家送我一栋房子。最欣赏钟楚红率真洒脱型的美女希望自己有一天也能像她一样拥有自信美。现在最想的就是赶快受到歌迷朋友的信可以交更多的朋友。请大家多多指教~~谢啦。徐淑娟（后改名徐若瑄）出生日：1975年3月19日出生地：台中身高：161cm体重：45kg1990年徐若瑄参加华视《TV星秀争霸站》节目举办的“才艺美少女选拔”获得第一名后开始其演艺生涯。比赛之后与经纪公司签约，并与其他两位参赛者吴佩瑜、王思涵组成偶像团体“少女队”。大家好我是徐淑娟，小名叫阿娟。生日是3月19日。双鱼座。A型血型，身高161公分（自己很满意），体重45公斤。小时候住台中到国一才全家搬到台北。梦中的白马王子是心地善良稳重而且最重要的是谈得来。最爱奶油口味的乖乖，自从发现有大包装的乖乖之后就觉得自己很幸福，现在最希望是能存一笔钱去日本学服装美容及造型设计。胖娃娃：王思涵出生日：1977年6月1日出生地：台湾身高：158cm体重：47kg嗨，我是少女队里年纪最小的王思涵，14岁，绰号单单，因为身材圆圆滚滚像颗蛋。生日是6月1日。星座是双子座。最糗的是曾经在公车上滑倒而且是一路骨碌骨碌跌到车门口。曾经出国到欧洲巡回表演还和天主宗教握过手。身高158公分，现在最大的希望就是能长高一点也瘦一点能当model。
picture http://img.xiami.net/images/artistlogo/78/13801878822278.jpg
albums 偏爱你的心%^&*我的心要去旅行%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/15310%^&*http://www.xiami.com/album/15311%^&*