number 35
name 毕晓世
place China 中国大陆
introduction  姓名：毕晓世祖籍：山东现任职务：北京海蝶音乐有限公司总裁&音乐制作人旗下的歌手包括：“阿杜”“林俊杰”“许嵩”“金莎”“林宇中”“BY2”“张婧”“男才女貌”等当红歌手 出身在军人家庭，1982年毕业于上海音乐学院作曲指挥系；中国音乐家协会理事、中国音乐著作权协会理事、中国流行音乐学会常务理事。早在1978年，就组建了中国大陆第一个“紫罗兰轻音乐队”，足迹遍及大江南北。82年开始，除了客席担任广州交响乐团的指挥演出及录音工作外，还为各大音像唱片公司做了大量的编曲和音乐制作，更为大陆及香港、台湾的许多红歌星创作了大量的歌曲作品，其中有：“蓝蓝的夜、蓝蓝的梦”毛宁、“轻轻地告诉你”杨钰莹、“生疏的情感”苏芮、“山沟沟”那英、“拥抱明天”林萍、“原来爱过以后”叶倩文／周润发、“爱就是你”阿杜/马千珊等等，同时也创作了大量的广告音乐，其中有：“香港鹰牌花旗参”系列、“三九胃泰”系列、“珠海圆明新圆”、“万宝电器”等等，举不胜举。更在86年与解承强、张全复组建“新空气音乐组合”，集创作、演唱为一体，曾在广州、北京、上海都举办了专场演唱会，也就是中国大陆流行音乐原创开宗的标记，影响甚远。曾多次应邀到大连、长沙、武汉等地做过专场音乐创作讲座，还被特邀为中央电视台1994年春节联欢晚会的现场音乐总指挥、中央电视台“五洲杯”歌唱大赛评委、中央电视台“纵艺大观”嘉宾等，以及各地许多电视台、电台和大赛的嘉宾及评委。近年来，作为唱片制作人相继在、等大型颁奖礼上多次荣获最佳编曲以及制作人奖、并于2008年公益中国年度颁奖大典上被授予最佳品牌社会责任典范大奖。1997年曾经出版了个人的作品专辑，其名字也被加载了“世界名人录”（中国卷）中。毕晓世无疑的是中国大陆音乐领域里最有实力的音乐家，他早已把自己的名字响亮地留在了中国的乐坛上了。  
picture http://img.xiami.net/images/artist/11976032463887.jpg
albums 毕晓世的音乐之旅 全心作品集%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/102%^&*