number 370
name 黄大城
place Taiwan 台湾
introduction 小简介大城毕业于政大地政学系，于政大就读期间，曾担任“振声”合唱团团长，尔后因服役时在音乐上的非凡表现，在排长力荐下，报名参加金韵奖的社会组，而以一曲“弥度山歌”获得民歌组的冠军，成为第二届金韵奖的优胜歌手。黄大城的嗓音浑厚且俱刚毅之气，特别擅长适合诠释民谣类型的歌曲。也因此新格时期所灌录的歌曲，泰半偏向这一类型的曲风。除了金韵奖第三辑的“弥度山歌”、金韵奖第七辑的“看花”及“祝英台”等单曲外，还曾出版过“今山古道”以及“唐山子民”等两张个人专辑。黄大城除了歌唱上的表现外，亦曾展现创作上的长才。民歌时期陈明韶颇负盛名的“让我们看云去”就是其和钟丽莉的共同创作。90年代末期，曾和“王梦麟”和“赵树海”组成MIB三重唱，出版以重唱经典民歌为主题的专辑唱片。近年，因对歌唱的浓厚兴趣，仍活跃于各大民歌演唱会，并与好友共组“大地五重唱”。“今山古道”出版于1980年，是黄大城的第一张个人专辑。专辑同名歌曲是陈云山的创作。编曲陈扬以大编制的弦乐及管乐，衬以定音鼓及庞大的合声气势，将对自然风物的感怀，以滂礴开阔之势表现，极受听众的喜爱，日后也成为民歌演唱会带动气氛的必备曲目。而靳铁章词曲的“渔唱”，则是创作者对天地寄情的悠然感怀，编曲巧妙的在歌曲开始前加入水声的音效，更加添了空间的想象感。和其它民歌手的个人专辑最大的不同点是新格音乐制作科在专辑选曲上为求符合黄大城的个人音色的发挥，挑选了许多地方民谣，从而在专辑风貌的型塑上构成重要的元素。包括云南民歌“大河涨水沙浪沙”、陜西民歌“盼卿卿”、古琴曲“秋风词”及华北民歌“龙船调”，透过多样化的曲风，将黄大城音色作多面向的呈现与发挥。而新创作的民谣风歌曲如“陈真”词、“陈扬”曲的“牛郎牛女”及“洛晓湘”词、“慈恒”曲的“江边吟”，在陈扬充满创意的手法下，跳脱我们对传统民谣的刻版印象。不管是“牛郎牛女”仿弹唱词的作法，或是“江边吟”中强化的Bass及电吉他，以及节奏乐器特殊安排，均铺陈出传统民谣的现代与前卫感，是当时很大胆的编曲手法。
picture http://img.xiami.net/images/artist/12160272698204.jpg
albums 重逢。黄大城民歌精选辑%^&*唐山子民%^&*今山古道/渔唱%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/1609%^&*http://www.xiami.com/album/318467%^&*http://www.xiami.com/album/1606%^&*