number 39
name 布仁巴雅尔
place China 中国大陆
introduction 布仁巴雅尔，一个出生在呼伦贝尔盟新巴尔虎左旗的男孩，至今他的父母还在争论孩子的出生日期，究竟是三月的六日还是十日；但有一点可以肯定的是，就在布仁巴雅尔出生的前一天，一只白色的牝牛在产仔。“布仁”在蒙语里是“全”的意思，布仁的大哥叫布仁特古斯，就是“全胜”。父母对邻里允诺，如果第二个孩子生下来还是个男孩，就过继出去；但孩子的出生改变了父亲的初衷，看到自己的第二个儿子，他异常欣喜，遂取名“布仁巴雅尔”，就是“全喜”之意，而且，他坚持将他的次子留在自己身边。布仁巴雅尔之后，陆续又有几个孩子降生：大弟弟布仁满达胡（太阳完全升起之意），小弟弟布仁巴图(非常坚定之意)，妹妹布仁其木格（完美之意）。大哥布仁特古斯在两年前因脑溢血，一个呼噜打下去，离开了人世，年仅43岁；妹妹布仁其木格9岁时在一次游戏中因失误致死，时间大概就在后页那张照片拍摄后不久。布仁巴雅尔父亲的名字是霍其德·巴音那木拉，所以布仁巴稚尔在写文章的时候经常这样署名：巴音那木拉的布仁巴惟尔；母亲的名字是哈拉格纳·西日布帕格玛，“西日布帕格玛”是藏语，虽然母亲是蒙古族，但名字是佛教的喇嘛给起的。就是这样的父母和兄弟姐妹陪伴着布仁巴雅尔从童年、少年，一直走向了成熟。家、车原、蒙古民族，给了布仁巴雅尔土命、灵性和草原人的精神。歌唱，是草原民族的天性，布仁从小就唱歌，没人教，都是在各种聚会上听大人唱，一遍两遍就学会了。另一个办法是听收音机， 当时都是样板戏，还没上小学，不会说汉语的布仁已能熟唱不少唱段。一去商店买东西，他就会被拉住， 因为售货员们都是汉人，喜欢听样板戏，非让布仁唱几段才放过他。1978，十八岁的布仁考入鄂温克族自治旗乌兰牧骑（县文工团），担任独唱演员和马头琴伴奏。1980年，考入呼伦贝尔盟艺术学校声乐班的布仁又遇到了中学时代的同学乌日娜，虽然他们在中学期间从未有过半句的交谈，但在呼盟艺校。作为班长的布仁则给了乌日娜很多的帮助，恋情也由此开始。布仁巴雅尔艺术简历1960年 出生于内蒙古呼伦贝儿盟新巴尔虎左旗巴音塔拉苏木：1978—1980年 由鄂温乏族自治旗乌兰牧骑（县文工团）推荐，在呼和浩特市内蒙古艺术学校学习蒙古长调歌曲和马头琴演奏；1980—1983年 在内蒙古艺术学校呼伦贝尔盟分校继续学习蒙古长调歌曲、巩固马头琴演奏技巧，同时担任舞蹈班的语文科教学工作；1983—1985年 在鄂温克族自治旗乌兰牧骑（县文工团）担任独唱演员和马头琴演奏员；1985—1990年 在呼伦贝尔盟电影发行放映公司蒙古语电影配音科，从事配音和剧本翻译工作；1990年至今 在北京中国国际广播电台蒙古语部，从事新闻时事节目和专题栏目的播音及文字翻译、采访等工作，并主持《中国当代文化人物》节目。1987年 参加第一届全内蒙古自治区蒙语歌曲电视大奖赛，获二等奖；1988年 参加第一届全国少数民族青年歌手大奖赛，获一等奖；1992年 参加全国“歌王歌后”大奖赛，获通俗组“挑战者奖”（三等奖）；1998年 出访法国、德国、瑞士、荷兰等国家，进行烛唱和马头琴独奏；演出；2003年 应邀到俄罗斯乌兰乌德市，担任“今夜群星灿烂”国际声乐大赛评委。一直以来，布仁巴雅尔在北京、新疆、内蒙古、广西、海南等地进行频繁演出，并多次参加中央电视台、中央人民广播电台、北京电视台等各媒体的演出节目；在《东归英雄传》、《美丽的草原我的家》等多部影视作品中演唱主题曲；录制出版了《我有两个太阳》、《巴尔虎、布里亚特旋律》、《蔚蓝色的杭盖》等专辑CD和磁带。
picture http://img.xiami.net/images/artistlogo/26/13282354258826.jpg
albums 带我去草原吧%^&*杭盖%^&*天边%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/490792%^&*http://www.xiami.com/album/108%^&*http://www.xiami.com/album/110%^&*