number 420
name 霍建华
place Taiwan 台湾
introduction 小档案中文名：霍建华英文名：Wallace Huo身高：177 cm体重：64 kg 生日 : 1979年12月26日星座：魔羯座血型：B型家中成员：父 母 兄兴趣：唱歌、演戏、看电影、打电动个性：直率的 不善讨好 有点龟毛 有点善变 偶尔有点自闭座右铭：把事情做好准备，跟着节奏走就对了（做好准备，跟着节奏走）语录：年轻人都会有偏差的时候，但是一定要及时找到自己的方向。                                                                        -  -by 05/01/28 新加坡933，100.3的电台访问喜欢的项目：篮球喜欢的活动：一个人开车去兜风喜欢的科目：体育、自然喜欢的季节：秋天喜欢的饮料：不甜的、无气泡的、咖啡喜欢的食物：清淡为主青菜 蛋类 菜甫蛋，青江菜，烤香肠，羊肉串，梦龙，(老干妈辣椒酱)喜欢的颜色：黑、白、蓝最满意的五官：鼻子最欣赏的男艺人：汤姆克鲁斯最欣赏的女艺人：张惠妹最会被激怒的事：被挂电话期许自己：活的健康 每天都开心最刺激的事情：当艺人圈内好友：信乐团阿信、小马、陈宇凡平时穿衣风格：随性  运动收集较多单品：太阳眼镜  球鞋随身用品：刮胡刀、陈旧渔夫帽、iPod(歌手必备练歌道具)喜欢的旅游地点：澳洲雪梨觉得适宜长住国家：日本喜欢的电影：鲁冰花，美国心玫瑰情喜欢的流行歌曲：我不快乐(郑秀文)，真实(张惠妹)喜欢的音乐类型：爵士乐学历：静心小学、景兴中学、南强工商 (前一所是强恕高中,后来才转到南强)出道：2002年与李心洁合拍台湾大哥大广告 开始受到瞩目  演出经历康净淳-想逃台湾大哥大-e.Wap(行动传真篇)青箭口香糖(台湾夜市篇)阿妹妹的音乐爱情故事男主角2003年12月 萧亚轩-幸福的地图MV男主角2006年拍摄杨千嬅《大傻》MV日剧《白色巨塔》配音  代言2002年 上海银行白金卡2003年 三菱车业-VIRAGE-io-超车篇2003年 4月21日 霍建华 王心凌为鞋走秀2003年 9月 3日 李施德霖洁口片 代言人2003年 9月30日 法务部反毒 代言人2003年10月24日 TIMBERLAND 代言人2003年10月08日 骇客任务DVD发行代言人2003年11月05日 金钟婎C娂钨e2004年 1月08日 霍建华＆Saya 代言 木野直仁&村明秀 服饰2004年 2月11日 木野直仁&村明秀 服饰 代言人( 春装秀)2004年 5月15日 上海卫康眼镜新品发布会2004年 6月05日 上海电影节开幕贵宾2004年 6月24日‘哆基朴-把爱传出去’公益爱心大使2004年 7月08日 西门子手机CX65大面机发表会代言人2004年 9月26日 新竹太平洋SOGO百货 木野直仁＆村明秀 签名活动2004年 韩剧‘爱在阳光里’代言2004年 日剧‘沉睡的森林’代言2005年 2月 ‘宝岛眼镜’代言人“弹性钛”镜架电视广告 电视剧2002年  台湾电视公司 《摘星 》饰 夏渊桥 (大学生)2003年  中国电视公司 《我的秘密花园》 饰 霍建华（黎威）客串演出2003年  中华电视公司 《麻辣鲜师》 饰 霍建齐 (阿齐)2003年  中华电视公司 《美丽俏佳人》 饰 傅立恒 (企业主管)2003年  三立电视公司 《海豚湾恋人》 饰 钟晓刚 (音乐总监)2003年  三立电视公司 《西街少年》 饰 邢望 (哈佛高才生)2003年  三立电视公司 《千金百分百》 饰 李韦翔 (律师) ＆IM 事务所老大2004年  北京东王文化 《天下第一》 饰 归海一刀 (大内密探) 2004年  纬来电视公司 《梦醒漓江》 特别客串三集：演出寇世勋的儿子2005年  北京东王文化 《风尘三侠之红拂女》 饰 李靖 (将军)2005年  华新影视        《地下铁》饰 陆云翔（漫画家）2005年  北京东王文化 《屋顶上的绿宝石》饰 周念中 (有音乐天赋的青年、酒店企划经理)2006年  北京东王文化 《武十郎》饰 李亚寿 (武馆青年)2006年  北京星光国际 《现代美女》饰 杨光 ( 杂志总编）2007年  江西文联        《爱情占线》饰 陆云飞 （广告公司老板）2007年  唐德国际文化 《胭脂雪》饰 夏云开 (辜家管家)2007年  上海勤加缘     《伤城之恋》饰 颜飞 电影2004年  上海电影集团、香港银都机构 《做头》  饰 阿华 (理发师) 个人专辑2004年 8月18日正式加盟新力音乐 SONY MUSIC2004年12月17日推出个人首张专辑 《开始 霍建华》主打歌：你好就好 电视原声带2002年台视 “摘星”电视原声带：摘星，伞下的幸福，来去自如，爱像棉花糖2003年中视 “我的秘密花园”电视原声带：伞下的幸福2003年三立 “千金百分百”电视原声带：Somebody(追梦之歌)2005年新力 “天下第一”电视原声带：2月18日 ◎主题曲‘你的第一’四大秘探主题曲◎片尾曲‘那时候’段天涯与柳生雪姬誓言爱的代表歌写真集2003年8月 “Fresh look ”写真集 展现霍建华的阳光、自然、亲切(尖端出版)2005年1月 “酿爱”霍建华深情写真 以中性展现(柏室出版) ：霍建华“将自身投入，成为爱情的酵母。深处远离尘嚣的富士山山麓河口湖畔 ；霍建华将自己融于沉静神灵的富士山，在此的每帧写真，仿若不世出的私酿珍藏入行故事    19岁等待当兵前，霍建华在传播公司担任助理及外务的工作，公司派遣霍建华跟在曾国城身旁，上山下海南北到处奔走，跟着通告的不眠不休工作；当然，霍建华更深刻体会了在幕后工作的辛苦，在电视台碰到舞群或甚至碰到一些制作人，都不断的鼓励着他，应该朝演艺圈发展；渐渐地，霍建华又燃起了对演艺事业的雄心壮志，甚至，当助理的日子也跟在旁边不断的学习，以及了解演艺圈的动态。     某次，霍建华替公司跑一趟送件的外务，到Sony Music送资料，一出电梯门霍建华看见Sony Music的门面，看到门口张贴了多自己喜欢的歌手包含王力宏、李玟、张信哲、伍思凯的大海报，心中立刻想着：“哇！这家唱片公司好大啊！如果可以在这家唱片公司出唱片一定很棒！”老天爷总是眷顾认真努力的人，当时一刹那的念头，如今，梦想实现，回想起来，“人”的目标只要勇往直前，精彩的是这人生努力的过程。     随着入伍的时间到来，霍建华当兵的日子让他简直不敢作梦也几乎放弃，在军营里“学会服从”个性上也变的沉稳、踏实，一年半载，直到快退伍，正再想着找工作的事情，接获朋友问他愿不愿意试镜，希望在这一刻又燃起，霍建华把握住机会，因为《摘星》一剧正式进入了演艺圈，从此开启演艺之路。      霍建华：“我觉得我还瞒幸运的，有很多人关照我，而且一直不断有演出的机会，我宁愿一步步踏实的走，这样的人生会更充实。”      从配唱开始，霍建华全新全意投入，他非常认份的知道，要开始配唱了，开始调整作息，开始调整心态，开始每天就像公务员一般到公司录音室报到练习唱歌，开始心无旁骛的专心，开始发现自己可以唱、决心唱的态度，开始为自己的未来做最好的准备，开始为拍照好看，一个月之内瘦5公斤的决心……       霍建华的决心与态度，让唱片公司高层看到他的用心，让公司同事跟他决心一起打拼。对霍建华来说，出唱片确实是人生的另一个阶段开始。      “我下定决心，既然这是我第一张个人专辑，对我来说，非常重要，希望大家可以看到不一样的霍建华，那么，我就一定要唱好它。我会因为这首歌踏入歌坛，对我的人生来说是非常重要的一首歌。”        拿到“你好就好” 这首Demo时，迫不及待的在车上听了起来，当我听完一遍，再一遍不断的重复时，我知道，和这首歌一定会发生某种交集与特殊的关系。一路上我一直听，在心里有个声音一直告诉我，就是它了。听到歌词中“只要你好就好 其他的我不计较 就算我会烦恼就算我会焦躁 就算我会被忘掉”，我被这句歌词深深感动。坦白说，这首歌写到我的心里。       配唱时，有几句并不是那么的顺利，我几度灰心唱不下去，于是，我跟薛忠铭老师要求“20秒空白”，这20秒的空白练唱法，是我和薛老师培养出来的默契；这20秒在录音室的放空沉静，就像时空转换般，于是，我把时间拉回自己当初爱的感觉，投入了所有的感情去唱；说也奇怪，这20秒的沉静，在我每次再次重唱一遍，一次比一次表现的好，屡试不爽；我自己的解读是“你给我20秒 我给你全世界”也许是我魔羯座超ㄍ一ㄥ的个性，每件事，我都是认真的去做好，而且一次只能做一件事。      听完Mix后的“你好就好”，没想到在选歌会议时，同事们给我很大的激励，也顺利的成为主打歌曲；这感觉就是我一拿到Demo时的直觉，我会因为这首歌踏入歌坛，对我的人生来说是非常重要的一首歌。如果你问我我对这首歌满意吗？我会很认真的告诉你：“我非常满意自己的表现，这首歌是我用真感情唱的。”      “我告诉自己唱歌是我最大的梦想啊！我的内心有股爆发的力量在呐喊，哪怕今天要我唱1000遍我都愿意。”
picture http://img.xiami.net/images/artist/11995292964257.jpg
albums 我会记得你%^&*开始%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/494529728%^&*http://www.xiami.com/album/1856%^&*