number 45
name 蔡蓝钦
place Taiwan 台湾
introduction 蔡蓝钦，台湾歌手兼词曲创作人。台湾大学毕业，其唯一一张音乐专辑《这个世界》在身后发行。他 生于1964年 唱起歌来似乎有点老成但是 不管你今年几岁 你总是很轻易地被说服简单的旋律 浅白的文字 讲一个最难的道理我们的世界 并不像你说的真有那么坏 你又何必感慨从14年前的2月14日开始 至少 我们可以感慨一件事他应该要留下来继续的唱 告诉我们许多活着也不一定懂的世界 出生地：台北市生日：1964年11月15日祭日：1987年2月14日血 型：O型星 座：天蝎座5岁开始学钢琴的他，8个月后就弹完了别人得学上一、二年的上下册拜尔教本，满一年即登台表演，展现出不平凡的音乐长才；同年他的画作“画狮”，也入选了第一届儿童美展。六岁那年，蔡蓝钦破例以未足龄考入台北儿童合唱团，同年进入台北市西门国小就读，此后六年皆任班长。 16岁那年，蔡蓝钦从南门国中以总成绩第一名毕业，考入高中建国中学，之后顺利升上台大机械系。但大一下蔡蓝钦即因身体不佳办理休学，后因兵役复召，暑假时再度参加联考，虽然作文零分，仍以第一名录取屏东农专畜牧科。在屏东农专养病的这一段时间里，充份享受了阳光、友情和音乐。 20岁那年的元月，他复学台大，重读大一下。21岁那年蔡蓝钦开始创作歌曲，第一首作品为丁晓雯所演唱的《不再想起》。同年，开始为首张专辑《这个世界》筹备，并创作专辑中大部分的歌曲。22岁那年，整张专辑完成配唱，蔡蓝钦却在专辑完成后的一个礼拜，因休克导致心脏麻痹送台大医院不治，得年22岁又3个月。 蔡蓝钦从小是个品学兼优的孩子，到了大学他看到了更多不同于自己的生命，也因此看到更深的自己，他的创作养份很大的成份来自大学校园。对他来说，音乐只是他从小到大的习惯而已，因此在出唱片之前，他对唱片公司说自己：“不要曝光、不要出名、不要压力”，这是他出唱片的三大原则，没想到却一语成谶。 2001年，华纳唱片在台湾大学为其举办纪念音乐会。
picture http://img.xiami.net/images/artistlogo/16/13747344751616.jpg
albums 这个世界 (典藏版)%^&*这个世界%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/157%^&*http://www.xiami.com/album/158%^&*