number 460
name 讦谯龙
place Taiwan 台湾
introduction 小简介讦谯龙（Gan Giau Long，常缩写为G.G.Long）是一个以网络动画与在线音乐下载起家的台湾卡通人物，首度出现是在2000年9月时，以“替人唱出心中的不满”为主旨，登场之后迅速走红；在以年轻用户群为主的网络族群中受到高度共鸣，曾被誉为“网络歌神”。“讦谯”两字的国语发音同“节桥”，但讦谯龙的英文名字“Gan Giau Long”却是以其闽南语发音翻译而来。“讦谯”在闽南语中带有“抱怨”、“骂人”（通常是使用比较激烈的态度与粗俗的言词）的意思，描述主角犀利、颇为愤世忌俗的言词特性。与稍早在网络上窜起的另外一个台湾卡通人物“阿贵”走可爱风格老少咸宜的作法不同，讦谯龙是个有著尖嘴小眼，长相颇为丑陋、声音粗哑的卡通丑角，是由一家总部设于台北的“在在线网际股份有限公司”所创造，由李鸿钦、卓宜彬、黄聪毅绘制。讦谯龙的故事最初是以在线下载的Flash动画型式发表，后来又陆续推出了在线下载的动画音乐录像带作品，故事主题主要是集中在批判、讽刺社会现况。由于用词大量牵涉到粗俗暴力的用语，因此被主管媒体播放的新闻局裁定为儿童不宜的辅导级作品，限制只能在午夜时段播出。除了以网络下载型态发表作品外，讦谯龙也推出了两张专辑唱片（由丰华唱片发行）与专书（2001年，由时报文化出版）等传统媒体接口的作品。由于讦谯龙的歌曲唱腔简单内容好笑，因此也成为非常受欢迎的KTV点播曲，曾经红极一时，被认为是唱出了市井小民心声的代言偶像。不过，并不是所有对讦谯龙的意见都是正面的。2001年5月，讦谯龙推出一首单曲《老师不要打我的脸》；虽然这首歌原本是以反体罚教育为诉求，但因为里面提及了一些带有诅咒意味的俗谚（歌词中的片段提到“小孩的妈妈是个老师，爱打学生的脸；生下的小孩——没屁眼！”），结果造成教师团体与无肛症（一种先天性疾病，患者出生时就没有肛门）患者家属的强烈抗议。讦谯龙的一炮而红让它他到各方瞩目，曾有不少台湾的民间厂商认定他的影响力而用他来代言商品，其中较知名者包括耐吉（NIKE）、悦氏运动700运动饮料与台新银行等；连政府机构都看上他的宣传力，例如在2001年初时替台北县政府宣导酒后不开车，或替陆军总部代言新兵招募。除了台湾本土外，中国大陆的顶新集团也曾邀请讦谯龙替他们的知名商品“康师傅方便面”代言。由于讦谯龙的老东家“在在线网际股份有限公司”营运不善，又因急欲转型开发在线游戏而需筹措资金，在2004年4月22日至4月29日间，讦谯龙的全部著作版权曾被放到在线拍卖网站eBay上，以新台币1元的起价拍卖；但却因结标价没有突破厂商缺省的底价而流标。之后，以个人名义买下讦谯龙的“在在线网际股份有限公司”总经理江长燮加入另外一家规模较大的台湾软件公司“华义国际数位娱乐股份有限公司”，使得讦谯龙的版权也变成归“华义国际数位娱乐股份有限公司”所有。除了陆续在推出的在线下载型态作品外，在传统媒体接口上，讦谯龙曾推出包括两张专辑唱片与一本专书等的产品，与一系列主题商品。值得一提的是，由于讦谯龙的作品中经常使用台语名辞与国语或英语结合成为一种新型态的双关语，因此对于熟捻台语的消费者而言会觉得有趣；但对不懂台语的人来说，可能不容易理解其中的趣味之处。举例来说，单曲《屎车》的名字起源于台语中的“驶车”（“开车”之意），而英文歌名的《I Do Run》则是源自于台语中的“度烂”（“看不顺眼”之意），都是结合方言的俗译来制造笑点的语词。
picture http://img.xiami.net/images/artist/11996978497897.jpg
albums 网络歌神%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/32851%^&*