number 480
name 孔庆翔
place 欧美
introduction 小简介21岁的孔庆祥选择了拉丁歌王Ricky Martin的性感快歌《She Bangs》作为《美国偶像》参赛曲目，他刚一开口，许多在电视机前观看这个节目的观众都差点从椅子上掉了下来：他不仅五音不全，而且台风相当滑稽。孔庆祥本应在一片笑骂声中，灰溜溜地下台。一句话却改写了他的星途。以尖酸出名的西蒙克劳威尔评委粗暴地打断孔庆祥，批评道：“你不会唱、你不会跳，你还有什么话说？”正当观众都以为孔庆祥会羞愧得脱逃时，他却勇敢地回应：“我已尽力而为，我对此无悔。”节目播出之后，孔庆祥受到了前所未有的关注。一夜之间，他成为引人瞩目的人物，美国主流媒体《洛杉矶时报》、《人物》杂志及电视娱乐节目《今夜娱乐》纷纷找他做专访，还有电视台希望他上节目表演。而孔庆祥的处男大碟《Inspiration》也已经推出。简介孔庆翔(William Hung)，1982年出生。原居沙田区，就读加州柏克莱大学土木工程系。一个被多数香港人评为样貌丑又唱得差的歌手。因为在2004年美国节目《一举成名》唱Ricky Martin名曲《She Bangs》被评判说不能唱、不能跳舞。他回应自己已经尽力而成名。曾经出过两张CD。分别是《Inspiration》和圣诞歌曲。回港期间曾经拍摄一广告和薛家燕合作拍摄电影《我阿妈发仔瘟》。补充：艺坛异象孔庆翔歌艺和舞技平凡，而且走音频繁，在参赛时受评判奚落；然而因其不屈不朽且带点惹笑的形象，成功在美国闯出名堂。在《一夜成名》的参赛歌曲为翻唱瑞奇·马汀（Ricky Martin）的《She Bangs》，唱得几近完全走音，配合古怪而笨拙的舞步，成功在美国和香港创造一股She Bangs热潮，因此有「东方Ricky Martin」美誉。不过不少人也认为这「美誉」本质上皆为以取笑孔的成分居多。孔庆翔一度回到出生地香港发展。除了瘦身饮品广告以外，他参演的电影《花街欢乐坊》於2005年1月6日公映。片中他饰演一个心地善良的乡村孩子，四处贩卖烧饼以挣取母亲的医药费，後来他被发掘成歌手，凭卖唱来刺激薛家燕饰演的欢乐坊坊主的生意。电影卖点是孔氏模仿自己在《一夜成名》节目中的表演，大唱《烧饼歌》一曲。但据2006年2月新加坡传媒访问公开电影票房惨淡。
picture http://img.xiami.net/images/artist/11997815316360.jpg
albums Hung For The Holidays%^&*Inspiration%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/2058%^&*http://www.xiami.com/album/2059%^&*