number 56
name 曹德维
place China 中国大陆
introduction 男，1963年11月生，天津市人。中国音乐学院器乐学弦乐教研室主任、副教授。1985年获北京二胡邀请赛二等奖及最佳曲目演奏奖；1987年获首届海内外江南丝竹比赛一等奖。曾发表专业论文有《论二胡的教学》《论二胡的揉弦技法》《二胡运弓之我见》《二胡技巧两则》《谈(江河水)的演奏手法》《二胡的发音与音色》出版发行了专着《少儿二胡启蒙》一书，合作编写了中国音乐学院《二胡考级教程》。先后为中国音乐大学录制了《二胡曲集》为中国唱片总公司录制了专辑，及《刘天华曲集》由香港雨果唱片公司出版发行了《曹德维胡琴专辑》为中央 电视台录制了许多器乐节目。 1993年在北京音乐厅成功地举办了《弦韵》曹德维胡琴独奏音乐会。展出了二胡、高胡、中胡、板胡、京胡等多种拉弦乐器。多年来为专业院校及文艺团体培养了大批的专业人才。他的演奏足迹遍布世界各地。曾多次出访法国、德国、荷兰、比利时卢森堡、丹麦、瑞士、瑞典、美国、新西兰、葡萄牙、日本、香港、澳门等受到国际音乐界的高度赞誉。美国《华盛顿邮编：报》称“他的演奏娴熟多变令观众屏住呼吸倾听，他的演奏可以与帕尔曼相媲美。”
picture http://img.xiami.net/images/artist/11919665934170.jpg
albums 弦韵%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/201%^&*