number 57
name 曹丁
place China 中国大陆
introduction 国家一级指挥，出生于音乐世家，自幼学习音乐。曾学习钢琴、圆号、声乐和作曲。1976年起学习指挥，先后师从著名指挥家李德伦、杨鸿年、黄飞立、严良堃、美国著名指挥家赫伯特·齐佩尔博士和世界指挥大师约翰·尼尔森，学习交响乐指挥和合唱指挥。1985年以优异的成绩毕业于中央音乐学院指挥系。1986年任北京交响乐团指挥。1988年任上海乐团指挥。被评为“近年来中国乐坛最活跃、最有成就的青年指挥”的曹丁与国内数十个音乐表演团体在北京、上海、天津、广州等地举办过歌剧、芭蕾舞、交响乐、合唱及各种形式音乐会两千余场，演出了中外不同时期，各种流派的经典音乐作品数千部（首）。曹丁应邀出访前苏联、美国、日本、澳大利亚、新西兰、韩国、新加坡、印度尼西亚、马来西亚、香港、澳门等国家和地区举行音乐会，均获得巨大成功。音乐界、新闻界和广大听众对他的指挥艺术给予了高度评价。曹丁1991年5月参加第十三届“上海之春”音乐节获“优秀表演奖”。1991年10月参加第三届“北京合唱节”获“一等奖”。1993年5月参加第十四届“上海之春”音乐会获“音乐优秀表演奖”，“特别奖”。1998年8月参加“首届全国合唱比赛”获“专业组一等奖”。曹丁录制了大量电影、电视音乐、激光唱片和各类音像制品，特别是与“香港HNH国际唱片有限公司”合作录制的《黄河大合唱》激光唱片，荣获“金唱片奖”。鉴于曹丁在文化艺术上所取得的优异成绩和对文化事业所做出的突出的贡献，1992年国务院文化部授予他“文化部优秀专家”称号；1993年成为国务院颁发的“政府特殊津贴”获得者；1995年又荣获“宝钢高雅艺术奖”。曹丁现任上海歌剧院首席指挥、中国交响乐团合唱团常任指挥，浙江省歌舞剧院交响乐团音乐总监，上海音乐学院教授，同时兼任中国广播交响乐团、北京交响乐团、广州交响乐团、山东交响乐团、天津交响乐团、山西交响乐团、昆明交响乐团、上海广播交响乐团等音乐团体的客席指挥。曹丁指挥的曲目广泛、风格多样、他的指挥艺术热情奔放、严谨细腻、富有感染力。著名音乐家吕骥称他是“在中国的青年指挥中数一数二的”。
picture http://img.xiami.net/images/artist/11919668377919.jpg
albums 黄河大合唱%^&*大江东去%^&*黄河大合唱·黄河钢琴协奏曲%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/202%^&*http://www.xiami.com/album/203%^&*http://www.xiami.com/album/204%^&*