number 67
name 常海
place 内地
introduction 常海，出身音乐世家，6岁开始鼓捣爵士鼓，15岁时把双手献给了吉他，把心给了邻居女孩，偶尔他还玩玩钢琴。98年，正值青葱的常海就已跨入了专业创作人的行列，在其创作履历上有为老歌手杭天琪写歌的纪录，显示了他在音乐上的早慧悟性。经过两三年在北京几间英国酒吧的驻唱经历，至2004年，常海得到北京鸟人艺术推广有限公司总经理周亚平先生的赏识，并最终成为鸟人艺术的签约歌手。1992年 在内地著名音乐人常宽的影响下，开始学习吉它、钢琴演奏及音乐创作。1993年 被解放军五十四军文工团特招入伍，在团期间担任扬琴、爵士鼓演奏演员。1998年 与北京蓝月唱片公司签订歌曲创作合约，进行音乐创作。1999－2002年为歌手杭天琪专辑创作歌曲《迷雾》；为北京电视台《环球影视》栏目主持人李煜创作歌曲《我心不变》；为中国独立电视节参赛作品《夏天的花朵》创作电影配乐。期间组建常海乐队，担任乐队主唱、词曲创作、在全国各地PUB巡回演出300多场。2003年 结识北京著名音乐人周亚平先生，并与北京鸟人艺术推广有限责任公司签约成为旗下艺人。2004年3月 开始录制首张个人专辑《热带鱼的邮件》。
picture http://img.xiami.net/images/artist/110.jpg
albums 热带鱼的邮件%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/228%^&*