number 69
name 车继铃
place  车继铃一直被称为“台湾歌手”，但他却是地地道道的杭州人，只是当年签约了一家台湾公司。唱了《最远的你是我最近的爱》的歌曲后，一别就是15年。15年后的今天，当记者连线他时，他道：“什么都没有，什么都没做，家庭、生意，都没有，一个人过苦日子，年年在台北、上海、杭州三个城市，进行音乐漂泊。”  昔日辉煌：  1990年，因歌曲《最远的你是我最近的爱》一夜间红遍大江南北，同名专辑发行了80万张，年仅24岁的车继铃，创造了当年中国唱片发行量第一名的奇迹。  “夜已沉默，心事向谁说，不肯回头，所有的爱都错过，……温暖只保留给我，风霜寂寞，凋落在你怀中，最远的你是我最近的爱！”  歌手车继铃悲情、伤感、充满磁性的《最远的你是我最近的爱》的歌声，尽管离今天已经整整15年了，但当歌名呈献在人们面前时，车继铃的歌声复又重来，似乎他从来没有离开过。15年了，当年大红大紫的车继铃命运怎样呢？  孤身一人过日子  昨日下午5时，记者电话找到他时，他正在家中为电视剧《盐商》创作音乐。“为许多电视剧写东西，我都不留名，只是为了生存而已。”言语中，与当年记者采访他时一样，几许寂寞，几许清高。  “你现在在干什么，成家了吗？”记者问。  “我是一个追求完美的音乐苦行僧，什么都没有，什么都没做，家庭、生意都没有，现在还是一个人过苦日子，年年在台北、上海、杭州三个城市，进行音乐漂泊。”  “难道就没碰到一个值得你爱的人？”  “现在都市女孩，一个字：俗！”  “你唱了《最远的你是我最近的爱》的歌曲后，一沉寂就是15年。说实话，15年前，你就有刀郎一样充满磁性、悲情的歌声！”  “刀郎？刀郎算什么！以为他唱那两首歌，就火得不得了啦？在音乐追求上，我仍然是一个字批他：俗！”  ……  与车继铃进行音乐交流，尽管言谈中，他的许多话让人听了有些刺耳、难听。但细细品味每句话，却能处处感到车继铃总是在清澈、高雅、无尘地追求完美的音乐境界。  当年创发行量第一奇迹  车继铃追求完美到了极限的地步，甚至让人有些不可思议。1990年，年仅24岁的车继铃，签约台北瑞森唱片公司。仅签约半年，他在台北出版了《最远的你是我最近的爱》的新专辑，收集了《真情几许有》、《一见钟情》等12首歌曲。专辑一上市，主打歌曲《最远的你是我最近的爱》在大街小巷流传，并迅速红遍大江南北。半年后，瑞森唱片对车继铃的新专辑进行统计，让投资老板吓了一大跳：新专辑发行了80万张，年仅24岁的车继铃，创造了1990年当年唱片发行量第一名的奇迹。  老板很高兴，在圣诞之夜专门为他开了一个庆功酒会，然而当许多音乐大腕以及众多记者到场祝贺、采访他时，却没见到车继铃的人影。老板急得团团转，派人到处找，车继铃却早已消失在台北的夜色中，孤独一人去了日月潭，去寻找音乐感觉。  事后，车继铃向老板道歉：“老板，真对不起！我才24岁就开庆功酒会，实在太早了！我是一个追求完美的人。我发誓，下一张专辑，艺术质量一定要超出《最远的你是我最近的爱》，否则，我不恋爱、不结婚。”  这次“道歉”后，车继铃为此付出了惨重代价。为了实现诺言，他谢绝了商演。有好朋友请他，实在回避不过去，他就只收少量出场费。  为电视剧写音乐度日  一晃15年过去了，追求音乐完美的车继铃，已快40岁了，仍是孤独一人。漂泊了整整15年，车继铃并没有创造出他梦中追求的那种音乐奇迹。车继铃成了苦行僧，歌迷渐渐淡忘他了……  为了生存，车继铃闲时为一些电视剧写歌、制作音乐，挣点钱，养活自己。但在许多电视剧的字幕上，车继铃拒绝打自己名字。  据演艺圈一位姓林的朋友讲，他曾去车继铃家探望。车继铃很喜欢杭州，现住在杭州一偏僻的小木屋里，除了一套进口音响、一架钢琴稍值钱外，家里的摆设很简陋，林称：“车继铃生活有些清贫。”  “我追求音乐完美的理想，我永远不会变，我有信心，纯美、空灵的音乐，终有一天会出现。外人看我日子苦，其实，我很快乐！”昨晚，采访结束时，车继铃仍甩出了一句令人振奋的话。      (更多)
introduction  车继铃一直被称为“台湾歌手”，但他却是地地道道的杭州人，只是当年签约了一家台湾公司。唱了《最远的你是我最近的爱》的歌曲后，一别就是15年。15年后的今天，当记者连线他时，他道：“什么都没有，什么都没做，家庭、生意，都没有，一个人过苦日子，年年在台北、上海、杭州三个城市，进行音乐漂泊。”  昔日辉煌：  1990年，因歌曲《最远的你是我最近的爱》一夜间红遍大江南北，同名专辑发行了80万张，年仅24岁的车继铃，创造了当年中国唱片发行量第一名的奇迹。  “夜已沉默，心事向谁说，不肯回头，所有的爱都错过，……温暖只保留给我，风霜寂寞，凋落在你怀中，最远的你是我最近的爱！”  歌手车继铃悲情、伤感、充满磁性的《最远的你是我最近的爱》的歌声，尽管离今天已经整整15年了，但当歌名呈献在人们面前时，车继铃的歌声复又重来，似乎他从来没有离开过。15年了，当年大红大紫的车继铃命运怎样呢？  孤身一人过日子  昨日下午5时，记者电话找到他时，他正在家中为电视剧《盐商》创作音乐。“为许多电视剧写东西，我都不留名，只是为了生存而已。”言语中，与当年记者采访他时一样，几许寂寞，几许清高。  “你现在在干什么，成家了吗？”记者问。  “我是一个追求完美的音乐苦行僧，什么都没有，什么都没做，家庭、生意都没有，现在还是一个人过苦日子，年年在台北、上海、杭州三个城市，进行音乐漂泊。”  “难道就没碰到一个值得你爱的人？”  “现在都市女孩，一个字：俗！”  “你唱了《最远的你是我最近的爱》的歌曲后，一沉寂就是15年。说实话，15年前，你就有刀郎一样充满磁性、悲情的歌声！”  “刀郎？刀郎算什么！以为他唱那两首歌，就火得不得了啦？在音乐追求上，我仍然是一个字批他：俗！”  ……  与车继铃进行音乐交流，尽管言谈中，他的许多话让人听了有些刺耳、难听。但细细品味每句话，却能处处感到车继铃总是在清澈、高雅、无尘地追求完美的音乐境界。  当年创发行量第一奇迹  车继铃追求完美到了极限的地步，甚至让人有些不可思议。1990年，年仅24岁的车继铃，签约台北瑞森唱片公司。仅签约半年，他在台北出版了《最远的你是我最近的爱》的新专辑，收集了《真情几许有》、《一见钟情》等12首歌曲。专辑一上市，主打歌曲《最远的你是我最近的爱》在大街小巷流传，并迅速红遍大江南北。半年后，瑞森唱片对车继铃的新专辑进行统计，让投资老板吓了一大跳：新专辑发行了80万张，年仅24岁的车继铃，创造了1990年当年唱片发行量第一名的奇迹。  老板很高兴，在圣诞之夜专门为他开了一个庆功酒会，然而当许多音乐大腕以及众多记者到场祝贺、采访他时，却没见到车继铃的人影。老板急得团团转，派人到处找，车继铃却早已消失在台北的夜色中，孤独一人去了日月潭，去寻找音乐感觉。  事后，车继铃向老板道歉：“老板，真对不起！我才24岁就开庆功酒会，实在太早了！我是一个追求完美的人。我发誓，下一张专辑，艺术质量一定要超出《最远的你是我最近的爱》，否则，我不恋爱、不结婚。”  这次“道歉”后，车继铃为此付出了惨重代价。为了实现诺言，他谢绝了商演。有好朋友请他，实在回避不过去，他就只收少量出场费。  为电视剧写音乐度日  一晃15年过去了，追求音乐完美的车继铃，已快40岁了，仍是孤独一人。漂泊了整整15年，车继铃并没有创造出他梦中追求的那种音乐奇迹。车继铃成了苦行僧，歌迷渐渐淡忘他了……  为了生存，车继铃闲时为一些电视剧写歌、制作音乐，挣点钱，养活自己。但在许多电视剧的字幕上，车继铃拒绝打自己名字。  据演艺圈一位姓林的朋友讲，他曾去车继铃家探望。车继铃很喜欢杭州，现住在杭州一偏僻的小木屋里，除了一套进口音响、一架钢琴稍值钱外，家里的摆设很简陋，林称：“车继铃生活有些清贫。”  “我追求音乐完美的理想，我永远不会变，我有信心，纯美、空灵的音乐，终有一天会出现。外人看我日子苦，其实，我很快乐！”昨晚，采访结束时，车继铃仍甩出了一句令人振奋的话。      
picture http://img.xiami.net/images/artist/128.jpg
albums 连梦也没有%^&*把你的手放在我的心上%^&*我以为你是流过泪的人%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/240%^&*http://www.xiami.com/album/239%^&*http://www.xiami.com/album/238%^&*