number 690
name 卢海鹏
place Hongkong 香港
introduction 小档案 姓名：卢海鹏性别：男  生日：12月21日星座：摩羯座国籍：中国地域：港台职业：演员  身高：169生平介绍     年轻时的卢海鹏，已在内地歌舞团担任团长。於1973年来港入读TVB第三期训练班,与其同期入读训练班之同学包括周润发及《喜有此理》之监制萧键铿先生。早年，于TVB之综合性节目以搞笑、扮演其他艺人及名人而驰名，令人印象深刻。此外，曾参与唱片、电视、电影及舞台剧演出，是位多才多艺之演员。於2004以电影《柔道龙虎榜》，角逐香港电影金像奖最佳男配角提名。       卢海鹏是早年无线电视综合性节目《欢乐今宵》台柱，以搞笑、扮演其它艺人及名人而驰名。令人印象深刻的包括趣剧《虾仔爹哋》里的爹哋，剧中卢海鹏常爆肚讲出一些押韵对白。1980年代他模仿罗文、徐小凤、周启邦等名人亦维肖维妙，1987年无线台庆他更曾扮演将来长大成人后的郑欣宜。卢海鹏擅长以方法演技演出角色。       卢海鹏曾演出罗文的舞台剧《白蛇传》及《柳毅传书》。       1990年代初，卢海鹏曾经在亚洲电视演出搞笑喜剧《点解亚sir系只鬼》，后移民加拿大并退休。       近年他复出幕前，并重返无线担任甘草演员，在不少剧集中出现。2005年10月他又回到亚洲电视，演出处境喜剧《喜有此理》，目前正在拍摄处境喜剧《大城小故事》。      其胞弟为广东艺人卢海潮。演员作品精装追女仔之二   奸人本色  暗花之杀人条件  机动部队见习黑玫瑰柔道龙虎榜废柴同盟女黑侠黄莺福星闯江湖黑社会/龙城岁月猪扒大联盟编剧作品奸人本色冤家废柴同盟电影作品喜有此理女黑侠黄莺 (1992)铁板烧 (1984)三德和尚与舂米六 (1977)冤家 (1979)宝莲灯 (1976_TVB)(1976)电视作品迷情家族谜情家族孟丽君传酒是故乡醇喜有此理
picture http://img.xiami.net/images/artist/12011586536560.jpg
albums 禅院钟声%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/3207%^&*