number 710
name 罗纮武
place Taiwan 台湾
introduction 1986年，“红蚂蚁合唱团”解散后，乐队主唱罗纮武与鼓手兼团长沈光远共同组建了“友善的狗音乐工作室”。罗纮武自此便开始退居于幕后的制作工作，先后参与了赵传《我很丑，可是我很温柔》、李宗盛《84－89作品集》、黄韵玲《没有你的圣诞节》等专辑的制作。  1989年，他再度与原“红蚂蚁”成员沈光远、黎旭瀛合作，推出了他个人的首张专辑，也就是这张名列台湾百佳第37位，无论词曲都堪称华语Blues音乐经典之作的《坚固柔情》。（突然发现原来1989年出了如此之多的好专辑）  早在“红蚂蚁”时代，《爱情酿的酒》等作品中，罗纮武那充满情感张力的嗓音就曾令许多人为之折服。而在《坚固柔情》中，他更是在以往基础上多了份深度及更加随心所欲的控制力，显现出成熟的蓝调曲风。
picture http://img.xiami.net/images/artist/12011729313768.jpg
albums 坚固柔情%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/3352%^&*