number 79
name 陈冠蒲
place Taiwan 台湾
introduction 陈冠蒲，史上最High最温的男高音，跨越男人的洒脱与女性的柔美，初听给人以女性的错觉。陈冠蒲生长于台湾南部的屏东，以相信简单、崇尚自然为人生信条。年过30的超龄大男孩，没有亮丽的外型，来自台湾屏东，年轻时就到台北来打拼，这一路，跌跌撞撞，也有不少坎坷。六年前，在偶然的机会里，在当时台北的EZ PUB献唱一曲，当场的听众就惊为天人，后来店经理邀请他在店中驻唱，这一唱就是两个片。也开启了陈冠蒲音乐的一扇窗。同一年，名导演刘家昌先生，也听到了这个独特的声音，在爱才惜才的动机下，收为学生，指导他歌唱的技巧。而经过刘家昌的引荐，陈冠蒲渐渐的深入音乐幕后工作者，多位制作人、录音师都深深认同这位独特的歌手，但是考量流行音乐市场的现实，没有亮丽的外型，实在很难有票房的突破，也难以找到愿意投资的唱片公司，顺利出片。
picture http://img.xiami.net/images/artist/11920341426934.jpg
albums 就让你走%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/317%^&*