number 870
name 陶喆David Tao
place Taiwan 台湾
introduction 小档案英文名：David Zee Tao本名：陶绪忠生日：1969/7/11星座：巨蟹座身高：178cm籍贯：上海出生地：香港童年居住地：台湾台北现在居住地：Pasadena, LA, USA学历：台北公馆伯大尼美国学校，UCI，UCLA毕业，读过AFI主修：心理学副修：电影性格：富有创意,主观性强,完美主义者,神经质,性感最爱：艺术,汽车,电影,音乐喜欢：美食讨厌：电子游戏,棋类游戏喜欢的书籍杂志：学术性,艺术,汽车,烹饪,现代著作,文化,时装,健康, 电影,音乐,真实故事,心灵自疗,旅游,计算机科技,西方名著最喜爱的作家,书籍,杂志 Harry Potter Series喜欢的音乐：另类音乐,大乐队,蓝调音乐,即兴讽刺歌,中国民间音乐,中国戏曲,古典音乐, 经典摇滚乐,乡土音乐,二胡音乐,实验音乐,民歌,乡土爵士乐,福音歌曲,歌德式古典音乐, 重金属电子摇滚,工业音乐,爵士乐,现代摇滚乐,新时代乐曲,流行曲,rap,reggae,乡村摇滚乐, salsa,爵士灵歌,电影配乐,圣歌,强节奏爵士乐,多类型音乐,世界性音乐,电子音乐最喜爱的歌手,乐队：The Beatles喜欢的电影：艺术片,动作片,喜剧,纪录片,恐怖片,爱情片,科幻片,悬疑片,动画最喜爱的导演,演员 电影：Taxi Driver; Annie Hall喜欢的运动：田径,健身,远足,线上滑冰,武术,越野单车,单车,跑步,缓步跑,壁球,游泳,乒乓球,排球,散步,举重喜欢的宠物 雀鸟,猫咪,狗,鱼,仓鼠,蜥蜴,蛇,龟一句最重要的话：喝酒我爱保持清醒，吸烟我不想危害健康 小档案1993制作 周葆元【ALTON】专辑创作歌曲FRANKY、爱并不容易、表白、神迷目炫1994制作 张信哲【SOMEWHERE IN MY BROKEN HEART】1995制作 陈淑桦【淑桦盛开】创作歌曲 爱的比较深、魔力、不做情人不做朋友、拔河、KISS & TELL说到陶喆是怎么回到台湾作音乐的？这要从他乐于助人的中国人传统美德说起。在1993年唱片制作人王治平到洛杉矶去买音响 ，在乐器行内困难的与老外店员比手画脚之际，当时也店里的陶喆，他主动上前代为翻译，让王治平顺利的买到了他需要的东西。王治平在感激之余，问了他的名字，也知道这个热心助人的小男生喜欢玩音乐，懂音乐，在半年之后，王治平准备要为也是从美国回来的周葆元作唱片，于是他就「征召」陶喆回来台湾，施展他的音乐功力。陶喆在回到台湾之后，就开始写歌作曲，而他的作品也逐渐受到台湾音乐圈的肯定，也开始有人请他编曲，并且希望他参与音乐统筹制作，成为一个全职的制作人，当时张信哲要发行英文专辑，阿哲曾听过陶的作品，很喜欢陶喆的R&B;曲风，因而找上他来担任这张【SOMEWHERE IN MY BROKEN HEART】的制作。而在1995年曾经消失好一阵子的陈淑桦要推出【淑桦盛开】专辑时，曾与制作人商讨想要改变以前的曲风，因此当时的制作人王治平就找来陶喆帮忙制作这张专辑，在标榜美式「节奏蓝调」（R&B;）曲风的制作下，也让陈淑桦更拓展了她更宽广的唱腔。1995.05制作专辑 杨采妮【笑着流泪】创作歌曲 避风港、DO YOU DO、犹豫不决1996.01制作专辑 孙耀威【习惯】创作歌曲 HELLO STRANGER、午夜迷迭香1996.08制作专辑 孙耀威【肯定】创作歌曲 肯定对于从十五岁就到美国念书的陶喆来说，要帮台湾歌手制作整张专辑并不是件很容易的事，因为真正要成为制作人要与歌手 沟通协调，还要教歌手发声及掌握旋律等等之类的，更难的是在歌词的表达上以及要怎样教歌手正确的掌握咬字发音这些都是他在制作路上须要去克服的，不过他由于对音乐的热情让他加倍努力去做好制作人的工作，在语言上的问题就不是那么大了，而他在国外的生活经验以及多年来对西方音乐的陶冶，让他的音乐风格，显得明亮畅快。在1995年杨采妮首度来台发片，由于杨采妮本身也是从美国留学回来，同样的也是接触较多的美式的乐风，所以找来陶喆为杨采妮制作专辑最适合不过了。另外从香港来台湾发展的孙耀威在当时也是属于红的不得了的偶像歌手，以往孙耀威唱的歌曲都是属于影音或是那种小情小爱 的歌曲比较多，唱片公司在他发行的这张【习惯】专辑中，想让他改变一些与以往不同的曲风，于是也找来陶喆为他在专辑里写了几首较美式风格的歌曲，同时也担任歌曲的制作人，后来同年孙耀威发行的【肯定】新歌+精选辑里，主打新歌【肯定】也是请到陶喆来帮孙耀威制作，同时这也是陶喆与现在的老板娘金瑞瑶的合作开始。1995.07制作专辑L.A.BOYZ 【YOUNG GUNS】创作歌曲 YOUNG GUN、危险人物、飞梦天堂 ANOTHER LONELY NIGHT LA. PEOPLE1995.06制作专辑 BABES 【BaBy BaBy BaBy】创作歌曲 BABE BABE1996.07制作专辑 BABES 【LOVER BOY】创作歌曲 LOVER BOY、PEACE SONG1996.07制作专辑 LA．BOYZ 【PURE ENERGY】创作歌曲 怀念的平安夜、小丑与气球 PUER ENERGY、ROCK在多次的愉快合作经验，陶喆写歌、制作、外带和音，和王治平「玩」得非常投入，于是王治平要制作「洛城三兄弟」的专辑时，再度召唤陶喆加入，为这三位也是从小接受美式音乐的三兄弟作曲，而在专辑中陶喆为他们加入抒情、轻快、饶舌曲风互异的歌曲，让这 三兄弟对他的制作功力佩服不已。最主要可能是因为擅长黑人「影音」音乐的陶喆，能「抓得住」三兄弟对歌舞的感觉，自然也「抓得住」时下青少年的流行口味，成为唱片界极力争取的「新宠」同时也让三兄弟在台湾打下一遍天地。同样的同门的BABES这三个女生也是从美国回来的，这三个在美国学习黑人爵士舞蹈有十年以上的女生，除了秀她们的舞蹈之外，歌曲当然也要配合有点黑人爵士的曲风，所以陶喆当然也是她们专辑制作的不二人选。1996.07 郑中基【左右为难】创作歌曲－想念你的爱不知道大家有没有发觉，之前我们看过陶喆所制作的专辑，大部份好像都是从美国回来的歌手占了大半数!不知道是这些从国外回来的歌手比较能接受陶喆的作品，还是台湾本土的歌手较没办法接受陶喆作比较（节奏蓝调）的作品，像接下来要介绍的这一张也是这个从国外回来的歌手（郑中基），在郑中基的首张专辑里，也收录了陶喆所作的歌曲【想念你的爱】，这首歌的旋律也是一听就是非常美式抒情的歌曲。1996.08 杜德伟【发现爱】创作歌曲 发现爱、秘密、I SAID SAID、COLOR OF THE NIGHT一向以黑人音乐及舞蹈称霸港台的杜德伟，在发行【发现爱】专辑时，也挑选了几首陶喆的作品，杜德伟黑人式的唱腔加上陶喆最犀利R&B;作曲，当时这二人的合作可说是台湾乐坛中，表现黑人节奏蓝调音乐的代表。而很好玩的在这张专辑中，有一首歌叫【秘密】是由陶喆作曲而填词人则是我们上个星期介绍过的香港作词大师林夕，这样的合作方式，真是难得一见啊!1997 陶晶莹【漂亮】创作歌曲 L.O.V.E其实说到陶喆作品，大部份都是以作曲为主，因为作曲对于他来说是非常之简单的事，但由于之前有近十年在国外求学，因此要 他作国语的词则是非常的难啊!因此要找到能够配合他曲风的作词人并不是那么的简单，从他1993年回国作曲开始，与他合作最多的作词人就是以前也是歌手的杨黎苏了，从以前最早做给周葆元的歌还有L.A BOYZ、到他为陶子写的歌曲【L.O.V.E】几乎有三分之二都是跟杨黎苏合作的，而且不晓得大家有没有发现在歌词中多少都会有加入一些英文哦!尤其是BABY或者LOVE…之类的字眼1998 制作专辑－赵咏华【爱不爱】创作歌曲 爱不爱、无话可说1998 张惠妹【牵手】创作歌曲 不要骗我、HIGH HIGH HIGH担任了好几年的幕后音乐工作, 陶喆在前年对他来说的确是最风光的一年，从幕后跳到幕前,出了自己的专辑,而且一口气拿下了金曲奖的最佳新人及最佳专辑制作人，另外在销售成绩上也是拿了好几白金，在这样优异的成绩之下，想向他邀歌及找他担任制作人的歌手可是让陶喆躲避不及啊!而不善于表达更不善于拒绝人的陶喆只好跑回去美国躲起来慢慢思考，那些歌手他比较有把握可以为他们写歌或制作专辑。在经过一番挣扎之后，1998年陶喆首先帮赵咏华制作【爱不爱】 专辑里的二首歌曲，就是主打歌【爱不爱】以及【无话可说】。之后最受瞩目的就是帮阿妹在【牵手】专辑里的作嫁了，在专辑里陶喆帮阿妹写了二首歌，而且最特别的是除了陶喆他自己的专辑中有自己的作词之外，他是从来不帮别人作词的，而他帮阿妹作的【不要骗我】及【High High High】二首歌词曲都是由他包办，因为他非常欣赏阿妹特殊的气质、声音、魅力，和她在音乐方面的潜力，因此在第一次的合作上，陶喆特别将他在美国吸收了十几年的R&B;知识，作一次精简的倾囊相授，让阿妹更拓展了她更宽广音路，而且陶喆还在【High High High】这首歌中特别友情客串了一小段的Rap【High High High】。1999年 I'M OK专辑继上一张专辑之后，除了偶尔回来台湾帮歌手录制专辑之外，陶喆消失了快两年的时间。第二张专辑「I'M OK」在大家的千呼万唤下，终于将他沉淀两年的心血结晶全新的创作专辑推出。专辑中，陶喆以摇滚的精神作为音乐背景，从第一首歌「找自己」开始就摆脱了上一张R&B;的风格，以Alternative Rock的形式呈现。这就是陶喆，要用一首首充满摇滚精神的音乐与市场接触，让人回到60-70年代听摇滚乐的朴实的快乐。在这张专辑推出的同时陶喆在香港及台湾举行个人演唱会，在演唱会上许多的大牌歌手们都到场聆听他的演唱。1999年 i'm ok现场演唱会2002年 黑色柳丁专辑2003年 精选集：《乐之路1997-2003》2003年 soul power演唱会2003年8月14日台湾音乐人陶喆假红馆举行一连两场《soul power》演唱会，并以「soul power」为主题，意即音乐是有力量的东西，世界有了音乐更美好，正如人有一些力量来自灵魂，以抽象力量令大家更体会他的音乐 。场中david提到近年「9．11」、战争、sars等连串不愉快的事，更以好歌希望歌迷把「soul power」中的爱带回家去。 众多香港娱乐圈明星到场观看演出，好友陈奕迅还登台表演助兴。2005年 太平盛世专辑2006年 太美丽 专辑
picture http://img.xiami.net/images/artistlogo/61/14108375607961.JPG
albums 爱是凝望又离开%^&*再见 你好吗%^&*暗恋 电影原声带%^&*69乐章%^&*好好活下去%^&*Power Of Live 影音全记录珍藏盘%^&*太美丽%^&*太平盛世%^&*Soul Power Live现场原音专辑%^&*Ultrasound 乐之路 1997-2003%^&*黑色柳丁%^&*I Believe%^&*I'm OK%^&*王八蛋%^&*David Tao 同名专辑%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/1610751460%^&*http://www.xiami.com/album/1368692078%^&*http://www.xiami.com/album/351050%^&*http://www.xiami.com/album/338890%^&*http://www.xiami.com/album/455616%^&*http://www.xiami.com/album/32964%^&*http://www.xiami.com/album/4317%^&*http://www.xiami.com/album/4318%^&*http://www.xiami.com/album/4320%^&*http://www.xiami.com/album/4321%^&*http://www.xiami.com/album/4322%^&*http://www.xiami.com/album/4323%^&*http://www.xiami.com/album/4325%^&*http://www.xiami.com/album/171095%^&*http://www.xiami.com/album/4327%^&*