number 88
name 陈骅
place Hongkong 香港
introduction 小档案英文名：KENN出生日期：1月10日身高：5’10体重：148镑星座：山羊座最想见的人：父亲最爱的人：父母亲最爱的歌手：George Michael, Sade, Ken Hirai, 张学友最爱的乐队：Mondo Grosso最爱的乐器：人声最擅长的乐器：弹琴 色土风最喜欢做的事：作曲, 填词最爱的演员：竹野内丰, 梁朝伟, 萧芳芳, 麦迪文最爱的电影：搭错车, 有你终身美丽, 骄阳似我, 阿甘正传最爱的颜色：蓝最爱的动物：曲架狗最喜欢的书：大思想的神奇喜欢的季节：秋天喜爱的运动：足球, 滑水, 骑马, 羽毛球最大的愿望：替父亲开书展最可怕的经历：交通意外今年28岁的陈骅，本身是舞蹈演员出身，最喜欢Jazz舞蹈，现在才加入乐坛会不会迟一点呢？他答道："年龄不是主要的，最重要是机遇，有没有机会给你去尝试，我觉得我有过做Dancer和到台湾做音乐制作的经验，对我现在出唱片很有帮助，新唱片里也参与了作曲、填词，况且我的歌路是走性格路线，注重品味，希望我的歌能令大家满意吧。"　　香港金牌经理人李进的Music Nation继萧正楠（Edwin）之后，将力捧另一新人陈骅（Kenn），实行合二人之力对撼环球新人余文乐及麦浚龙，好让Edwin不再备受孤立。现年二十七岁曾在《雪狼湖》中演出的Kenn，具极佳的舞蹈基础，正好挑战也是以跳舞作卖点的Juno。Kenn不像Edwin般走阳光男孩路线，他除了唱得跳得还可露得，首次曝光的宣传照已不惜赤膊上阵。据Kenn最近拍摄的MV，更会挑战电视审查尺度，皆因在MV中他将与女主角有极大胆的裸露缠绵镜头。  
picture http://img.xiami.net/images/artist/11920530727360.jpg
albums Body Music%^&*最索音乐%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/368%^&*http://www.xiami.com/album/367%^&*