number 970
name 吴秀波
place China 中国大陆
introduction 吴秀波，中国著名男演员。生于北京，祖籍江苏苏州。1988年，毕业于中央戏剧学院表演系。1995年辞去中国铁路文工团话剧团的工作，签约唱片公司成为歌手。后改行投身商海。生意失败后，曾做过演员、经纪人、音乐编辑、电视剧监制。2002年，吴秀波重新开始演员工作。曾获中国电视金鹰奖最佳表演艺术男演员与最受观众喜爱男演员、华鼎奖最佳男主角、上海电视节最具人气男演员等奖项。2013年，其主演的电影《北京遇上西雅图》刷新国产爱情片票房记录。其他主要作品有《赵氏孤儿案》《黎明之前》《请你原谅我》《心术》《道可道》《兄弟门》等。星座：处女座1984年考入中央戏剧学院表演系1988年 参加全国戏剧小品大赛，获专业组创作奖，表演奖1988至1995年 工作于中国铁路文工团话剧团1996年创作并制作专辑《爱之战》1996年 签约京文音像公司1997至1999年 创建格调文化公司2000年《爱之战》专辑上市2002年拍摄电视剧《立案侦查》 
picture http://img.xiami.net/images/artistlogo/52/13777535056552.png
albums 爱之战%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/4855%^&*