number 980
name 伍乐城Ronald Ng
place Hongkong 香港
introduction 伍乐城，英文名Ronald Ng，1971年12月27日出生，香港著名音乐人，现为香港的音乐监制、作曲人及伯乐音乐学院院长。伍乐城学习古典音乐出身，9岁开始学习钢琴，10岁于音乐事务处跟随黄日照先生学习小号。13岁于香港演艺学院跟随Mr Henry Nowak主修小号及跟随罗乃新小姐副修钢琴，成为该院之第一届初级音乐课程学生。同期他亦参与不同的管乐团及交响乐团，曾担任香港青年交响乐团的首席小号手。伍乐城小学时候就读于中华基督教会协和小学，中学时期曾就读于东华三院黄笏南中学，后转读并毕业于拔萃男书院。在拔萃男书院读书时曾参与该校的交响乐团和各类型的合唱团，并于校际音乐节比赛中屡获殊荣。1996年于美国波士顿伯克利音乐学院毕业，取得音乐制作及工程和电影配乐双主修音乐学士学位。  同年回港后经张奕艺引荐下加入星工厂，有幸与黄伟年、赵增熹及许愿等音乐界前辈共事，期间获得许多音乐上的经验。1999年，获邀加盟BMG Publishing Ltd.，签下作曲人合约，期间从事监制、音乐创作及电影配乐等工作。2002年，创办RNLS Productions Ltd. 及RNLS Publishing Ltd.，成为全职独立音乐制作人。出道至今，伍乐城所创作的歌曲及作品超过300多首（详情请参看其作品列表），并为Twins的御用唱片监制。当中的作品亦获奖无数，他参与监制的大碟亦屡获四台联颁音乐大奖大碟奖。另外，伍乐城创作过许多电影配乐，当中包括：《风云II》《爱出猫》《关人7事》《爱情故事》《一半海水一半火焰》《六楼后座》《薰衣草》《百分百感觉2》《食神》《山水有相逢》《花好月圆》等，其中《薰衣草》及《山水有相逢》被提名电影金像奖最佳原创电影音乐。于2003年更凭《无间道》夺得第22届香港电影金像奖最佳原创电影歌曲奖。2005年，推出首张个人作品及钢琴集《展览伍乐城》。2006年，他与著名作词人林夕共同创作全合唱概念大碟《Perfect Match》。此概念大碟内的每一首作品，都有其独立具特色的音乐风格，而最开创先河的是，它把众多在流行乐坛举足轻重，而又从未合作过的歌手，例如张学友与陈奕迅；汪明荃与陈慧琳；许志安与邓健泓；孙耀威与车婉婉；黄贯中与邓建明等，分别连在一起，演绎出一首首伍乐城及林夕这对创作上的“绝配”的作品，引起乐迷的赞叹，当中以陈慧琳配汪明荃的《自由女神》最为人津津乐道。2006年，他创办伯乐音乐学院，学院宗旨是致力突破传统音乐教育中流行音乐与古典音乐分流的固有模式；推动普及音乐教育之余，更希望为香港及邻近地区的音乐工业培育新一代的音乐人才。此外，分别于2006年及2008年，他亦成立了伯乐制作及艺术发展有限公司及立方升音乐制作有限公司，业务范围包括广告配乐、唱片制作、电影配乐、音乐表演及主题音乐制作等等。过往及现役旗下合约制作人包括黄丹仪、谢国维 、朱俊杰、覃嘉健、曾津平及合约填词人张楚翘、谢天智等等, 同时亦不断培育更多出色及有潜质的新晋作曲人及作词人。分别于2010年创办了伯乐儿童音乐学院及于2011年在广州开办伯乐音乐学院分校，将其音乐教育理念，推向不同年龄层及更广的地域。伍乐城于2011年获选为“香港十大杰出青年”。并于2012年成立“乐有所城慈善音乐基金会”，旨在举办各类型音乐活动及筹款，提供资助或奖学金，给予音乐上具潜质或卓越表现者更多学习音乐或演出机会，并致力促进和推动香港及邻近地区的音乐文化发展。现正筹备将自己历年的作品结集成钢琴曲集《伍乐城的五线谱》，所获得的收入将全数拨捐给“乐有所城慈善音乐基金会”作慈善用途。2014年2月13日，英皇娱乐发行4CD的伍乐城作曲作品精选碟《伍乐城 幻想集》。2014年3月29及30日，伍乐城于香港红磡体育馆举行作品展“伍乐城幻想国度作品演唱会56X Live 2014”一连两场。英 文 名：Ronald Ng Lok Shing出生日期：12月27日星　　座：山羊拿手乐器：小号、钢琴入行经历：1996加入星工厂参与电影《山水有相逢》之配乐工作首支派台作品：风火海《我话事》学　　历：1985~1988   东华三院黄笏南纪念中学 1988~1990   拔萃男书院 1991~1995   Berklee College of Music(Boston USA) 
picture http://img.xiami.net/images/artistlogo/41/13923485744241.jpg
albums 幻想集%^&*风云 II 电影原声大碟%^&*六楼后座2之家属谢礼 电影原声大碟%^&*展览(作品集及钢琴集)%^&*
albumURLs http://www.xiami.com/album/2092711193%^&*http://www.xiami.com/album/365477%^&*http://www.xiami.com/album/484871%^&*http://www.xiami.com/album/4915%^&*