number 15261
name 17岁 不温柔
artist Sweety
introduction ◎首波推荐“亲一下” 由韩国少女团体“Kiss”的原曲改编，在 MV 置入功夫舞蹈元素◎雨过天晴彩虹推荐“彩虹 眼泪” 专为 Sweety 量身订做的歌◎没代沟轻松推荐“17岁女生的温柔” 音乐界翘楚李宗盛的经典改编可以野蛮、可以温柔，这就是17岁的 Sweety！Sweety“亲一下”MV化身被通缉的西部女牛仔，以神准枪法力战追捕人马！更秀出苦练多时的功夫舞，誓要所有粉丝刮目相看！Sweety新辑‘17岁…不温柔’，展现成长锐变的野蛮温柔！⊙17岁 不温柔17岁，充满天马行空字眼的年纪：很懵懂、有傻劲、爱发梦、讲义气、好扮辣、喜撒娇、装大人、乱发愁、耍野蛮……一切的一切，都很当然的理直气壮；万一遇到暗恋喜欢的人再来点使手段，拐弯抹角的到头来还是有话直说……这个年纪很直接，也很迂回……很叫大人头痛，却也出乎意料的叫大人很想念！这样的17，期待18。Sweety，14 岁出道，很懵懂，但很 Enjoy，因为提早接触花花世界。出过一张原声带合辑、一张专辑，拍过沐浴乳、软糖、线上游戏广告，及戏剧中不断延伸出来讨喜角色：不论《西街少年》中言言“灭绝师太”的野蛮不畏恶势力、《仙剑奇侠传》阿奴的仗义执言带点古灵精怪、《格斗天王》中肩挑一切、打抱不平 的性格；乔乔在《紫禁之巅》中可人善体人意、《格斗天王》为爱牺牲付出的好个性……这些都是她们在即将迈入17岁里，最棒的经历！这些戏剧角色，只是她们原本个性的延伸，在专辑里，请好好聆听属于sweety17岁的野蛮温柔。对自我：不仅要求美丽，还要厉害的那种；对同性：相互鼓励、一起陪伴；对异性：时而柔顺、时而刁蛮……种种的种种，令人拍案叫绝的正在进行式的17岁姿态！⊙Sweety新辑‘17岁 不温柔’，展现成长锐变的野蛮温柔！睽违二年再发片，Sweety 从甜美少女，经历戏剧的洗礼锐变成高呼“17岁 不温柔”带着野蛮温柔的个性女孩。记者会上明显感受到二人急速成长，不仅个性外放成熟许多，正值青春期的二人外型也变化颇大，二人身高高达169公分还持续成长中，身材前凸后翘婀娜多姿的二人，实在感觉不出言言和乔乔二人其实才只是从16岁即将迈入17岁，期待18岁来临的青涩年纪。新专辑《17岁 不温柔》中，传达二个早熟聪慧鬼灵精的青春告白，对于处在”18禁(未满18禁忌)” 阶段的 Sweety 二人，还是有着自我主张！有话要说！从 KTV 唱歌不能超过12点这件事，就让她们觉得自己像个列管犯人般无奈，因为只要超过10点以后踏入 KTV，门口的工作人员就会询问满18岁没？当确认了她们未成年的身份，马上就可以听到对讲机传来：“二个未成年穿着红色和黄色的上衣的客人正朝着包厢前进，请注意……”二人激动的说着：“我们有时候明明就跟着爸妈到 KTV 唱歌，到了11点30分还是得准备离开！ Why？Why？Why？跟着监护人在一起为什么还是不行？”不能考驾照也是让她们想不通？西方国家不是16岁就可以考驾照？我们只是想早些拥有驾照，自己开车上工，减轻妈妈常为了接送她们工作，一起没日没夜的负担。还有想减肥拥有更好的线条，但却不能进健身房，是让她们相当头疼的一件事！因为未满18岁进健身房需要有家长陪同，但她们工作行程不定，妈妈又有自己的工作，实在难配合，能不能进健身房应该还是要以身高体型决定的吧！ 对于能不能谈恋爱？乔乔直言：“只要二人觉得是谈恋爱就对了！不一定要有什么身体接触！”至于18岁不能有性行为的法律规定，言言认真的说道：“还是过了18岁比较好吧！请他等一下！应该不差这一年吧！”她也曾认真的跟妈妈讨论，开着车妈妈原本说道：“不要比较好！”后来车转个弯后，忽然脱口而出：“其实感觉到了，也很难讲！假使时候到了，一定要先告诉她！”不过言言坚决说着：“她自己会坚守这一关的！多一些时间思考应该会更好！”乔乔则直言：“其实只要自己能负责，就可以跟着感觉走！不过，因为自己还没碰上，所以不知道自己会如何作？但与其大人们一直说不行，造成小孩反抗心理，不如好好教导正确的观念，学会保护自己，这样不是更好吗？”而问起正值青春期最大的困扰烦脑是什么事？二人异口同声的回答：“就是身边没有帅男孩！有的话不是太老，不然就是有家室。”当传媒问起想不想谈恋爱？二人再度异口同声说着：“想呀！但对方一定倒霉透了！因为约会时间要提前跟公司排进通告表中，不然可能要凌晨4点一起吃早餐吧！加上身边的异性朋友不是 5566 就是 K ONE ，想谈恋爱还真是难上天！” 而进入演艺圈成了学生艺人，让她们蜡烛二头烧，虽然在偶像剧中拥有亮眼的表现，成为新一代戏剧小天后！但坚持不放弃学业的二人，随身的包包中总带著作业和课本，因为读书对她们而言也是一种本分，她们心中还是希望继续升学，常常趁隙赶着积沙成塔的作业，言言无奈的说道：“赶出来的成绩常在及格边缘，但却已是她们尽全力完成，有次期末考碰上拍戏到早上6点，直接上车卸妆换好制服就赶到学校考试，那次国文考卷写一半她就睡着了，最后因头太用力敲上桌子，砰一声，让她吓醒继续考试！”而乔乔也挣扎的从以升学为目标的圣心女中转至庄敬高职戏剧科，不过她比言言幸运许多，有一群好同学会将老师课堂上复习的重点帮她做考试题库，加上考运极佳的她，临时抱佛脚之外，连投机用骰子猜题都可以猜中，让成绩维持中等的她，成为其他成绩落后他之下的同学父母责骂比较的关键，她直言：“这些同学一定讨厌死她了！”课业、事业二头煎，但二人不以为意，乐在其中！因为唱歌、演戏、主持、当艺人是她们喜欢的工作！但是乔乔的爸妈爱女心切，一度相当反对，希望她以课业为主！也心疼她们这么小就要跟男生搂搂抱抱！乔乔则发挥她的无厘头本领开玩笑说着：“她的初吻在戏中给了Gino，第二个吻给了王仁甫，以后她谈恋爱与她男朋友要接吻时，可能真的要告诉他：你是第10个我吻过的男生！”⊙新科金曲导演张时霖，“亲一下”MV打造Sweety个性新“视”界。Sweety新辑《17岁 不温柔》中，首先祭出的第一波主打歌“亲一下”，由韩国少女团体 KISS 的原曲改编，除了加重节奏感更显Powerful 外，更延续《格斗天王》风格，除了在 MV 置入“功夫舞蹈”元素。为了呈现“亲一下”看似温柔，并传达属于17岁的“我的好、我的坏，其实全都很简单”直来直往个性，特别礼邀知名的广告导演张时霖执导，众所皆知 Jeff 导演，并不轻易接拍音乐录影带，除非是让他有 Feel 的音乐，他才愿意点头接拍，在唱片公司力邀下，没想到导演听完她们的歌后歌，充满兴趣，并直呼：“要把她们俩打造成荒野大沙漠中被通缉的个性女牛仔！周旋为了悬赏金100万元而追捕她们各方人马中，经历枪战过招惊险过程，MV 将以大器、充满个性又不失幽默的风格，来诠释迈入17岁的 Sweety 所呈现独特的“亲一下”野蛮温柔！”得知将有广告界翘楚跨刀来为她们二人打造新“视”界，让 Sweety 二人开心不已。而更让二人兴奋期待的是“亲一下” MV 开拍当天，刚好是金曲奖隔天，前一晚，导演才勇夺金曲奖最佳音乐录影带奖大奖，带着金曲闪耀光环，导演连夜专车赶回台北拍摄她们的 MV，二人开心抢得第一时间与导演合作，还抢握导演的手，希望导演热腾腾幸运的金曲光环能够让她们的新辑‘17岁 不温柔’大放异彩！⊙乔乔虚惊一场险落马，吓坏现场工作人员。握完导演幸运之手外，二人震慑于片场中花了三天二夜搭设的西部炎日中的大荒漠和酒吧，兴奋直呼：“太COOL了！”为了贴切呈现 MV 中女牛仔身手矫健的马上英姿，二人与她们的坐骑培养感情，言言因拍摄“仙剑奇侠传”所以有骑马经验，但看着片场中英姿焕发的高大马儿，直说：“以前拍戏接触的是迷你马，上马后脚还可构到地！这次可是来真的！感觉好刺激！”而为拍摄 MV 第一次骑马的乔乔，也意外见识到骑马惊险记，原来为了呈现荒野大沙漠的飞沙走石的气势，当她们骑马纵横沙漠时，一旁的大风扇便吹着由木屑装饰而成的黄沙，只是没想到电风扇转动的声响，加上现场雾茫茫的木屑风沙，引发马儿情绪焦躁的哀鸣着，甚至还意外的大翻身，让乔乔险些落马，还好马术教练在旁紧急安抚，才让马儿当下平静下来，虽只是虚惊一场，年轻大胆不知天高地厚的二人虽不以为意，却早吓坏现场所有工作人员。⊙秀出苦练多时的功夫舞，Sweety 决心摆脱舞艺臭名！而让她们深觉充满看头的另一 MV 画面，即是她们身处各方追捕人群中，站在酒吧中跳着特别量身打造的苦练的“功夫舞”，二人异口同声的直呼：“这是历经 5566 对我们舞艺嘲笑后的大突破，也是把二位甜美少女锐变成更贴近我们个性的最佳代表作！功夫舞中中有拉筋、抬腿、踢腿等功夫姿势般舞蹈动作难度跛高的动作，为了把这挑战性十足的的功夫舞，我们随身带着 DV 练舞，誓言让所有粉丝刮目相看，可以感受到我们为新辑的努力与蜕变！”⊙新闻+记事★2005/06/15Sweety”17岁…不温柔”畅言18禁…KTV宵禁像列管犯！考驾照减轻妈妈负担还要等！想减肥进不了健身房，期待赶快长大正值青春期的言言与乔乔最大的困扰烦脑：“就是身边没有帅男孩！想谈恋爱！却没时间对象！”★2005/06/12SWEETY与豪雨追赶跑跳碰，预购PK大赛还是难逃雨袭成了落汤鸡，台下粉丝不畏磅礴大雨以实际行动支持，让她们开心雨中作乐高呼：“水来发！ 《17岁…不温柔》一定大卖！”猛男抬上台，气势非凡的风光出场阵仗，让言言和乔乔吓得直呼：“救命！”粉丝PK大玩亲一下限时接力赛，歌迷抢快顾不得形象，成了血盆大口如花帮聚会，笑翻所有人！嘴对嘴运输麻辣碰，粉丝趁隙要一亲偶像芳泽，吓得言言大叫：“不要咬走我的吻！”★2005/06/08《彩虹 眼泪》MV大玩” 赌你敢 不敢”的游戏，Sweety将赌上”光天化日露宿横躺公园睡觉”、”内衣外穿上街头”、”大马路上拦车跳上车顶接吻”..等惊人骇俗的大胆情节。★2005/05/30新科金曲导演张时霖Jeff打造Sweety个性新”视”界，《亲一下》MV言言与乔乔化身通缉中的西部女牛仔，神准枪法力战追捕人马荒漠马上耍帅，乔乔虚惊一场险落马，吓坏所有人《亲一下》功夫舞让Sweety从甜美少女锐变个性女，誓言让所有粉丝刮目相看★2003/02/14“WE WILL GO ON THE STAGE ”原声带发行★2003/06广告演出“噜啦啦沐浴乳”“命运ON LINE GAME”★2005/04SWEETY三立“格斗天王”森永“嗨！CHU”软糖广告”★2003/08“嗨！ SWEETY”首张专辑发行★2003/09戏剧演出:(言言)三立“西街少年”“仙剑奇侠传”(乔乔)三立“紫京之癫”⊙新歌推荐《亲一下》 首波”狠”温柔功夫推荐由韩国少女团体”kiss”的原曲改编，除了加重节奏感更显 Powerful 外，更延续‘格斗天王’风格，在 MV 置入”功夫舞蹈”元素，而《亲一下》看似温柔，却准确的传达属于17岁的直来直往——“我的好、我的坏，其实全都很简单”。《德古拉伯爵》 另类神秘推荐德古拉伯爵---中古世纪的邪恶之子。将西洋的吸血鬼跟中国的菩萨做时空幻想连结，在编曲上也使用剧情式弦乐大量铺陈，用属于教堂的钟声及 Organ 管风琴传达中世纪场景，并用电吉他置入表现现代摇滚曲风……跳 Tone 式的逻辑歌词来突显想像空间，是一首满足年轻人古灵精怪脑袋的歌。《彩虹 眼泪》 雨过天晴彩虹推荐专为 Sweety 量身订做的歌，两个 Too Young 的小女生，在 14 岁就组成一个团，历经唱片、广告、戏剧的磨练，而当学生、演戏、歌唱三个身份蜡烛三头烧的时候，唯有情同姐妹的2人最能相互扶持。她们说不同个性的2人，分别从彩虹的两端 ，相约在彩虹的顶端牵手，一起迎向美好未来！虽然过程中满是眼泪，但坚信一定会笑看美丽彩虹！属于 17 岁的懂事勇敢！《爱的号码牌》 满怀期待等爱推荐17岁，对爱充满期待幻想及不安的心情，想要野蛮温柔，却也害怕受伤哭泣；喜欢看海强说愁的年纪，如果你正17，那就是你等待的心情；如果你过17，那会是你怀念的心情！
picture http://img.xiami.net/images/album/img3/3003/152611379325901.jpg
songs 亲一下%^&*德古拉伯爵%^&*彩虹眼泪%^&*爱的号码牌%^&*姊妹帮%^&*光翼%^&*有话直说%^&*好戏上演%^&*快乐跟踪%^&*17岁女生的温柔%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/187515%^&*http://www.xiami.com/song/187516%^&*http://www.xiami.com/song/187517%^&*http://www.xiami.com/song/187518%^&*http://www.xiami.com/song/187519%^&*http://www.xiami.com/song/187520%^&*http://www.xiami.com/song/187521%^&*http://www.xiami.com/song/187522%^&*http://www.xiami.com/song/187523%^&*http://www.xiami.com/song/187524%^&*