number 15274
name 梅岚梅岚我爱你
artist S翼乐团
introduction 2006年新锐红人组合--S翼乐团，火爆流行音乐时常的俏皮歌曲《QQ爱》之缔造者，PK乐团组合、PK流行声线、PK大众感官、PK横行之时，S翼炫耀出世。《QQ爱》，火暴上升之时，S翼再添新柴，推出《QQ爱》续篇——又一俏皮情感力作《梅岚梅岚我爱你》，火势再次迅猛爆焰，光芒直刺感官深处，《梅岚梅岚我爱你》精心酝酿爱情新主义，诠释小女生恋爱情怀。我们倾心倾耳，倾情倾爱，感受梅岚之爱。⊙熟悉的名字 不同的歌曲 更多的精彩可能会有文字或音乐将生于70年代的人的成长的模模忽忽，支离破碎的记忆记录下来。可能对于80年代以后出生的人，那些属于70年代的记忆片段是很难理解的一些奇怪的符号。《梅岚梅岚我爱你》那是属于70年代的符号，吴涤清的代表作品。那符号对于80年代的人来说也许以被时间冲淡，也许更充满了好奇，于是有了这首属于80年代后的《梅岚梅岚我爱你》。与《梅岚梅岚我爱你》同名但截然不同的爱情观和世界观。不知道这首新的《梅岚梅岚我爱你》留下的是对过去美丽生活的缅怀，还是意味渐渐的老去带来的些许感伤。梅岚——听到会让人充满想象的女孩名字；一段幸福的爱情；一段爱情的宣言；一个故事；发生在我们身边的爱情男女。崇拜爱情的时代，对爱情有不同的看法和奇怪的阐述。爱情不能是总挂在嘴边的一句“我爱你”(那时我们是多么崇拜从“至尊宝”嘴中说出的这三个字啊)。爱情中关怀与呵护才是“梅岚”的真正诉求。这可能是S翼乐团《梅岚梅岚我爱你》要诉说的主旨。属于E世代的爱情方式和法则。“故事老套的有点象《我和上官燕》，但这样的故事不就在我们身边么？”这是王麟创作的最早的动机。只是王麟的同居女友名字是“梅岚”。同样是E时代的女孩自然对爱情的看法不尽相同，从《梅岚梅岚我爱你》中我们也可以读到这个S翼乐团的精灵，号称是甜心公主的王麟的爱情法则。对于这首歌歌词的创作，以及这个命名王麟津津乐道。不管《梅岚梅岚我爱你》的主旨是什么，也不管她的动机，S翼乐团还是提供了一次缅怀美丽生活；体验E世代爱情；时光机和音乐旅行的机会。来自S翼乐团的第二首单曲超乎了所有人的想象，这首大家期待的《QQ爱》“升级”版本《梅岚梅岚我爱你》果然没有让所有喜欢S翼乐团的人失望。相比前一首单曲《QQ爱》《梅岚梅岚我爱你》旋律更加流畅，曲风依旧可爱调皮，整体感觉比前一首作品精致许多，版本在编曲缩混等制作方面都有改进，S翼乐团成功的完成了这次“升级”。S翼乐团完成了《梅岚梅岚我爱你》的所有制作，两位成员配合的天衣无缝，制作才能表现的淋漓尽致。包办了词曲编曲录音制作等全部工作。王麟延续了《QQ爱》的声音，在《梅岚梅岚我爱你》中表演更加的俏皮，歌声甜美及至，让人想起了久违多年的小宣 (范晓宣)。孙辉深邃的吉他音色将整个作品推向高潮。曲风中添加了恰恰的曲风，使得作品显得格外的别致和亲切。S翼乐团这个乐坛完美的精灵组合，将再次缔造乐坛传奇。⊙《禁区》致命 谁都要当心S翼乐团热辣新曲《禁区》 为世界杯而生的音乐世界杯一触即发，各路豪雄剑拔弩张，只为一路刀光剑影后的微笑。世界杯感染着每一方天，每一寸土，刺激着每一个人的每一根神经。战斗未行，战歌先起。新锐红人组合S翼乐团为世界杯战火再添烈焰，一首热辣《禁区》，撩动足球爱好者之心，撩动音乐爱好者之心，誓和世界杯同战同行。S翼乐团，以一首讲述俏皮小女生爱情的歌曲《QQ爱》迅速走红，此次搭乘世界杯战车，赶制全新单曲。《禁区》生的热辣，走的性感。王麟，一改甜美声线，在此歌中将不成熟的小性感演绎的淋漓尽致，将感情与足球想结合，危险无处不在，激情随处可见，碰撞火花只为夜空绚丽光芒。孙辉，吉他舞动，手指跳跃，演绎中加如了浓重的电子元素。弦音激起狂潮之后，邀请大家一起振臂欢呼。这首热辣舞曲的舞蹈正在紧张的编排中，担纲此次排舞工作的则是韩国性感“女神”河莉秀，极致性感从新演绎，极致妩媚需要你的尖叫。绿茵场上的禁区谁都晓得是一个危险地带，一旦被侵入，随时致命；情感中也有进取，一旦不能防守，溃败就只剩下时间的问题。《禁区》之初本定名为《十二码》，意指足球场上点球区附近，如果被判点球，后果可想而知，逃脱是多么的难。禁区中是不能够犯规的，当裁判的手指向球门十二码处，一切将不能挽回。心存侥幸的祈祷，期待奇迹光顾。世界杯是一场盛宴，《禁区》无疑是这盛宴之中一道既神秘又美味的开胃菜，等您品尝，等您叫好。《禁区》致命，谁都要当心！《禁区》神圣，谁都不可侵犯！《禁区》需要防守，你准备好了吗？我要闯《禁区》，举旗号召，战者同行！⊙S翼乐团反驳恶意炒作 网络首发最新单曲S翼乐团在05年末06年初无意间在网络上首度发表了自乐团成立以来的第一首单曲《QQ爱》，作为《QQ爱》曲作者的孙辉兼乐团的创作人也没有想到这首歌竟然在网络和地面悄然的流行起来百度等各大网络排行榜一度占据了首位，各地电台排行榜的成绩也一路彪升，以至大街小巷街头巷尾广为传唱。于是作为该歌曲及艺人的经纪公司“天禹兄弟公司”该单曲的发行公司“大圣文化先之唱片”开始花重金对于这对乐团新人打造。但是连《QQ爱》曲作者的孙辉也没想到的是，《QQ爱》火了随之而来的是很多人的垂涎。周彦宏、尚华相继也推出了自己的单曲《QQ爱》，一个是歌坛“前辈”一个是初出茅庐的新人。一个为了利益在SP市场造成一片混乱，一个为了名声，恶意炒作居然还开了自己的新歌发布会。导致不知情的媒体和公司被蒙在鼓里，成为了宣传推广盗版的协作者。《QQ爱》的版权拥有公司，因此受到了巨大的损失。作为S翼乐团的成员《QQ爱》曲作者孙辉也是非常气愤。“这样混乱的乐坛真的不利于一个音乐人的发展。”孙辉感叹到。同时也表现出了无奈。近日，公司将安排S翼乐团成员出席各媒体见面会，同时神秘人物S翼乐团成员孙辉也将亮相媒体。01 梅岚梅岚我爱你 词：王麟 曲：孙辉02 禁区 词：王麟 曲：Remee/Sigvardt Mikkel
picture http://img.xiami.net/images/album/img6/3006/15274.jpg
songs 梅岚梅岚我爱你%^&*禁区%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/187639%^&*http://www.xiami.com/song/187640%^&*