number 15278
name 123一起跳(青春狂夏三部曲EP)
artist 撒小乐团
introduction 梦想坠落还有燃起希望的机会。爱人消失不是件令人多愁善感的事情。青春欢愉的时光，Please Stand Up！！还有 So What 陪你一起渡过。面对奔放的青春，我们责无旁贷！2005年，So What 有备而来，即将以他们大无限的舞台魅力和音乐热浪。2005年“123一起跳” So What 踏上开始的旅程。一如他们眉宇之间透露的年轻骄傲、狂妄的勇气；一如他们勇敢坚强对自己所爱的事物展开追求，一如他们这个乐团的名字 So What，率性而为。“123 一起跳”显现一个不做作、自然、直接的 So What。三首歌，除了钢琴伴奏“ 狂舞吧！！勇气 (浪漫版)”让人感受到一丝忧郁气质外，其余都以快乐进行。就连示爱的歌曲都很激昂。太快乐别忌妒、太感伤说不一定下一刻的歌词和旋律又让你恢复好心情，总有千奇百怪的方式要你怒中带笑，喜极而泣，字里行间透露这个乐团率真的个性，爽朗的旋律让你不得不记住。“123 一起跳” 三首歌挑战你奔放的极限、爱的能力、给你迎向未来的勇气！“123 一起跳” 不得不穿戴在身上的夏日旋律！“123 一起跳” 紧贴着 So What 才听得见青春在你心脏里跳动的频率。⊙发片创奇迹 电视零曝光 首周销售排行冲上第15名So What 乐团首张专辑由华研唱片代理发行，6月4号推出之后，发片首周就创下了奇迹。因为没有预算作宣传，因此电视零曝光；因为要节省成本，所以根本没送出公关片给媒体；电视没打歌电台没播歌平面没报导，但却一口气冲上销售排行榜第15名，首批 3000 张几近销售一空，简直让唱片同业跌破眼镜。榜单一公布，唱片同业与许多媒体朋友纷纷来打听 So What 到底是谁？2004 年的酷夏，台湾摇滚充满声嘶力竭的怒吼，是飞的、还是跳的、还是猛的，百花齐放到处都是；2004 年同时间 So What 独立自制首张专辑《有人在外面吗？》其悦耳不喧嚣的音乐在众多乐团中清新脱俗。2004 年，当初辛勤卖力的制作只为留下玩团的美好回忆，却不经意的走上一条摇滚不归路。而为了让人见识 So What 的骑士精神，这群小子在当时几乎踏遍全台北大街小巷、地下街道。甚至由北到南、中部、跨越中央山脉远到花莲，只要可以到达的地方，只要愿意分享他们的音乐，So What 就必定抵达。而那股就是要冲的任性和勇气终在发片第一周登上 G-Music 排行榜。别企图找出一个脉络寻找及窥探这个乐团的曲风，《有人在外面吗？》说他是冷风过境下的英伦迷幻、是狂野奔跑、不轻不重的摇滚也好、清新可人的 Pop Rock 也可，《有人在外面吗？》那时的 So What 只想一股脑给你满满的 So What，想说的太多、就怕你不了何谓 So What。《有人在外面吗？》开宗明义宣示 So What，每一首歌像是教条、宣言、注解，每一首歌都代表 So What 的精神、企图与理想，自信与眉宇带着杀气、带着愤怒，傲气彻彻底底的完全彰显。2004 年 So What 首张专辑《有人在外面吗？》是一个美丽的意外、也是旅程的开始。⊙SoWhat 的真心话：让我们继续 我最后的一击勇气随时随地张狂 风雨再大也有你们一起渡过而 爱 让我们最后让他一起蒸发 光 光 光首先 So What 要在这边感谢所有支持我们的朋友！让 So What 独立制作的首张专辑《有人在外面吗？》从去年发行到现在所生产的五千张专辑即将销售一空！！很开心有这么多人在外面，这么多人肯聆听我们的声音，这对独立发行来说已经是相当好的成绩了，谢谢你们给了 So What 继续下去了力量！然而得到了你们给予的力量之后，我们又把所有争到的版税，继续做着我们的摇滚梦，现在 So What 已经制作完第二张专辑，聚集所有能量，蓄势待发！在这之前 So What 为了不让支持的朋友等太久，在今年的夏天，我们先推出了青春狂夏三部曲 EP：《123 一起跳》为第二张专辑作暖身。一样独立制作，一样独立发行，没有宣传预算，So What 需要最热爱音乐的你，你，你，你，你给我们百分百的热情，给予我们支持与鼓励梦想，爱和你，请别走开尽管不知道这样一股傻呼呼的冲劲，能撑到什么时候只要勇气在手边我们就要试着跳过梦想倒数的时间来吧！准备好！回到舞台！准备好！一、二、三！一起跳！让我们紧紧拥抱，我们要幸福骄傲！⊙每年夏天 我都会去海边每年夏天福隆的海洋音乐祭，总是吸引了大批人潮一起去朝拜圣音。2005 年 So What 再度入围国际海洋音乐际大赏，期待在沙滩上的大舞台，把他们的摇滚能量全部释放，在众多歌迷与其他乐团的瞩目下，希望 So What 能在这次海洋发光发热！这世界真是美好，让我们同时拥有音乐和电影。今年的海洋音乐祭扩大举办，除了变成一个长达五天的音乐祭，另一个焦点就是，这次除了音乐还结合了影像，很荣幸 So What EP 单曲“梦想倒数的时间”受到第一届海洋影展的青睐，成为 7-11 贡寮国际海洋音乐祭海洋国际影展主题曲。如果你曾经看过 7-11 收银机上播放的短片，你就一定听过这首歌：“梦想倒数的时间”，收录在 So What 青春狂夏三部曲 EP：《123 一起跳》然而再这长达五天的海洋音乐祭，So What 除了在大舞台上演出，更是拼了命，携家带眷五天都待在福隆的海边，每天都在沙滩上，举行签唱会。所以千万不能错过今年的海洋音乐祭，更不能错过今年夏天最受瞩目的 EP！还有史上最卖力的摇滚乐团 So What！⊙关于 So What★麦基 - 团长/鼓手MV 男主角熟面孔，曾参与孙燕姿“逃亡&神奇&祝你开心”、陶喆“My Anata”、Sweety“爱像一张纸”等多支 MV 演出。生日：1981/11/30 射手座学历：文化大学化工系最喜欢的音乐：90年代西雅图音乐、英国老摇滚最喜欢的运动：篮球最喜欢的食物：啤酒最喜欢的电影：The Doors最喜欢的动物：金吉拉、哈士奇至今影响最深的人：Kurt Cobain乐团的主力创作者。个性寂静忧郁，想法天马行空，默默感受着世界将自身所触碰到的悲伤、快乐、执着、孤独都化为歌曲。创作是麦基消化思想的出口。★阿火 - 主唱跑遍北台湾众多知名民歌餐厅自弹自唱，现场演出爆发力与亲和力十足，阿火的有趣绰号来自一颗鼻头上火气超大的痘子生日：1981/01/08 魔羯座学历：辅大社会学系最喜欢的音乐：Grunge、Hardcore、流行歌最喜欢的运动：篮球.打胖子最喜欢的食物：都爱,我是贪吃鬼最喜欢的电影：可以哭的那种最喜欢的动物：狗狗至今影响最深的人：妈妈乐团的主要发言人。脑筋转得快行动也快，热情有冲劲。表演时散发光散发热，宛如一团燃烧正炙的火透过音乐传达他对生命的奋斗与拥抱。★邱龟 - 吉他手政治大学高材生，四分卫吉他手虎神钦点爱徒，冷静与智慧兼具新世代帅气吉他手生日：1979/12/09 射手座学历：政大财经学系最喜欢的音乐：Foo Fighter、Pink Floyd最喜欢的运动：爬山(骗你的)最喜欢的食物：巧克力最喜欢的动物：黄金鼠、兔子至今影响最深的人：四分卫虎神团中沉稳闷骚的重心。努力品尝组团以来所经历过的光荣和泪水，藉此焠炼出更动人心弦的乐音，成就自我狂放真实的音乐态度。认同是他需要的最大鼓舞。★乳沟 - 贝斯手身为乐团总务小老师却迷糊可爱，而腼腆又镇定的他却是歌迷票选最邻家大男孩代表偶像生日：1980/03/04 双鱼座学历：法大社会学系最喜欢的音乐：Pearl Jam最喜欢的运动：游泳最喜欢的食物：铁板烧最喜欢的电影：少林足球最喜欢的动物：熊猫至今影响最深的人：我爸妈憨厚搞笑的总务。像不起眼的麦芽糖一样静静包裹着花生，温良的个性常不经意地出现令人哈哈大笑的举动，往往适时调节了空气中的低气压，是强效的灭火器。★小花 - 客座吉他手新生代吉他手的佼佼者，屡屡获邀徐若瑄等艺人现场表演时的乐手，其实力深受注目生日： 1979/12/07星座：射手座最喜欢的音乐：Rock最喜欢的艺人：徐若瑄最喜欢的动物：黄金猎犬至今影响最深的人：五月天怪兽⊙歌曲简介青春的奋力一跃从他们身上开始起跳！青春大无畏的自由与快乐在他们身上，一一彰显。青春梦想励志歌，百分之百给你信心的鼓励。撇开那些扰人的情感赘述、撇开那些批判以及忿恨不平，至于大力蛮干或狠劲的摇滚基底都暂时抛开，一切就以轻松、平易近人，坐着、躺着，青春狂夏三部曲，从“梦想倒数的时间”，“而我们继续”，“狂舞吧！！勇气 (浪漫版)”每一首歌一一为您揭示青春的本质。01 梦想倒数的时间 (7-11 贡寮国际海洋音乐祭海洋国际影展主题曲)勇气还剩多少？而你什么时候会走掉？结局又会是如何？这一切都不再重要。So What 用进行曲，像是军队鼓舞士气，把勇气握在手上，让我们跳过梦想倒数的时间，让我们紧紧拥抱，唱出一个最快乐的倒数计时。欲靠近0点0分0秒，就欲靠近梦想的开始，让我们 123 一起跳，我们要幸福、我们要骄傲。02 而我们继续一反对爱情的温柔公式，So What 用畅快到几乎跳跃的方式呈现等待的爱的到来！不浪漫也是浪漫的一种，至于怎么一个不浪漫法，So What 居然用棒球比拟对爱情的告白。从一开始热闹登场的喇叭声，遇见广大的球场，上面正沸腾的欢呼加油声，和场内投手做出准备投球姿势…故事以棒球选手作为主轴，“到两好三坏才发现我爱你”、“九局下两出局而我们继续”、“故事的结局近期上映--不再是秘密”歌词上演一段“心灵投手”的桥段，男女主角从秘密的开始、演变成地下恋人到最后成为大家祝福的恋人。除了歌词意境营造球场的欢乐气氛，So What 还特别邀请曾与台北爱乐合作的小号手“郑北京”客串演出，那不断出现的喇叭声简直画龙点睛，仿佛看见全垒打红不让的画面。据说为了让他迅速进入音乐情境，团长麦基搬出 PS2 的棒球游戏仔细解说其中的游戏规则、和描述电玩配乐的刺激场景气氛。到底是古典音乐底子的郑北京老师，从头到尾一次 OK。03 狂舞吧！！勇气 (浪漫版)狂舞吧！！勇气 (浪漫版)，这将会是 So What 的经典抒情。曾经收录在《有人在外面吗？》的“狂舞吧！！勇气”，其版本较为澎湃激昂。写歌的人叫做麦基，当初写下这首歌是在他和妈妈通完电话之后，一把眼泪一把鼻涕，字字写下。玩团都需要家人支持和鼓励，从这首歌我们除了听见这群小子出征前对自己的宣言之外，更重要的是希望支持他们的家人、亲朋好友，希望他们一直都在，希望他们永远不要离开。至于 EP 这首“狂舞吧！！勇气 (浪漫版)”的版本极为轻柔缓慢，整首歌只有一种乐器，钢琴。而为什么只有钢琴？麦基的回答：“就想像和我妈在跳舞。”据说这首歌在未来会以各种不同的面貌出现在 So What 每一张专辑。假若你错过《有人在外面吗？》的“狂舞吧！！勇气”激昂版，那就一定要听听浪漫版，保证哭到哽咽！
picture http://img.xiami.net/images/album/img7/3007/15278.jpg
songs 梦想倒数的时间%^&*而我们继续%^&*狂舞吧!勇气(浪漫版)%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/187663%^&*http://www.xiami.com/song/187664%^&*http://www.xiami.com/song/187665%^&*