number 15275
name QQ爱
artist S翼乐团
introduction 一首收录在由广东大圣先之唱片发行的合辑 <江湖> 系列中后QQ时代爱情，新潮美眉演绎的老式情歌，贴和平常人现实生活，一个在网络泡沫时期的爱情故事。歌词可能有些老套，但你却不能否认这些老套的事情还在继续发生，并且就在你的身边。歌手俏皮的唱腔，如同大家在网络上的态度，当上网和看电视打电话一样方便的现在，网络除了活动信息，更多的功能是用来放松。所以面对迷乱的网络爱情，我们还能怎样，真的像歌里面唱得那样：自己享受自己的精彩吧。品名：《QQ 爱》通过ISO900X：2005质量体系认证制造：S翼乐团 (S.Wing)厂商：广东大圣先之唱片特产生产纪年：2006年保质期：越使用越新鲜、越耐久净含量：想要多少就有多少 (单位：？)产品简介：本品始创于二○○六年，系广东大圣先之唱片特产。本品以纯、鲜、靓著称，回味绵长，老少皆宜，适宜广泛传播。配料：R&B;、POP、电子……食用方法：开机即食⊙S翼乐团 (S.Wing) 和他们的音乐S.Wing 由一个天真快乐的女精灵和一个沉浸在音乐世界的男精灵组成，他们默契的碰撞擦出的火花照亮了现实虚拟边缘，他们也在寻找，或是在开辟那种游离的快乐……天秤座的女生和天蝎座的男生的结合，不用我细说，大家有时间看看这两人在星座魅力榜中的位置，就知道他们的魅力决无可阻挡……同为 O 型血液的他们将给我们带来另一种音乐氧气 (O2)……在网络歌曲横行的 2005，我们无意中接触了很多优秀的作品，更多的是我们似乎找到了另一条通往罗马的大路，但这条路的尽头是不是罗马，我们还不知道，但已经有很多人在路上了……虚拟世界的万千美幻让人着迷，让我们都不忍再回到现实中来，爱情这本就已经很虚幻的东西也悄悄的徘徊在现实和网络之间……2006 年伊始，广东大圣文化发展有限公司先之唱片隆重推出《江湖》系列唱片中的《QQ 爱》，《江湖》系列专辑集合众多音乐新老音乐人的精彩音乐。《江湖》系列专辑一已经火爆登市，《江湖》系列之二将在 2006 年的元旦之后向所有喜爱大圣先之唱片作品的音乐爱好者问好。其中收录在《江湖》二中的俏皮单曲《QQ 爱》将掀起又一轮狂潮。在流行音乐和网络音乐时时碰撞，火花四溢之时，S翼乐团的《QQ 爱》顺时而生，歌曲诙谐幽默、靓丽清新，可谓是现代网络版的《小红帽》童话。网络中寻找爱情的“小红帽”却路遇躲藏在角落里的“大灰狼”，是折返躲避，还是勇往直前？这个话题其实也在你我之间时常思索。《QQ 爱》是一首以女声为主的后 QQ 时代的爱情歌曲，巧妙的把网络和现实结合起来，再配上演唱者懒懒的声音，道出了现在人们的一种爱情观。S翼乐团的两位小精灵王麟和孙辉把这种另类爱情演绎的惟妙惟肖，生动活泼，有时候更会使听者心里痒痒的。来吧，让我们大家一起来感受一下这痒痒的 QQ 爱情……来吧，让我们倾听 S翼乐团的另类倾诉……来吧，让我们为《QQ 爱》呐喊助威……
picture http://img.xiami.net/images/album/img6/3006/15275.jpg
songs QQ爱%^&*QQ爱 (伴奏)%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/187641%^&*http://www.xiami.com/song/187642%^&*