number 15260
name 花言乔语
artist Sweety
introduction 此张专辑除了保有她们2位青春、亮眼、俏丽的个人风格外，即将满18岁的她们还多了一份美丽与性感，在音乐风格上也是多元化的演绎，有视觉性的快歌，有打动人心的情歌，更有她们带动风潮的特殊歌曲 Sweety，在暑假即将来临的唱片旺季，Sweety的最新专辑必定能引起一阵抢购的热潮！⊙花言巧语中听到音乐的本质这张专辑由知名制作人周传雄，吕绍淳，黄卓颍等联手制作，从去年10月开始收歌邀词，然后一边编曲同时一边配唱，整个制作期总共花了八个月之久，这样长的制作时间，主要是因为去年底言言正在关西如火如荼的拍摄“绿光森林”，而乔乔主演的“爱情魔发师”也开始拍摄，两个人每周还要主持台视的“齐天大胜”，还有三个代言广告的演出拍摄，两人的时间都卡得很紧，再加上制作人的要求超乎想像中的严格，丝毫不肯因为他们忙碌的工作而放松一丁点标准，不管她们有多累多想睡觉，制作人跟工作人员都紧盯着她们不放，唱不好就继续重唱，一直到她们累到不能唱为止，Sweety 一直哭诉着受到制作人的铁石心肠欺压，但是每每听到最后剪辑完成的配唱版本，Sweety 又破涕为笑的说：“哇！制作人真的有点石成金的神奇功能耶！”令制作人都不知道该笑还是该哭才好。而其实这两个性情天真的小女孩，她们虽然未满18岁，还都是未成年的小少女，但是她们都知道自己要为自己的前途与表现负全责，尤其从上张专辑发行创下佳绩之后，人气暴涨，她们更懂得美丽的包装只是装饰，充实自己做出最完美的表演，才是留住歌迷与回馈歌迷的唯一方式，所以再怎么苦、睡眠再怎么不足，她们都还是逼着自己要努力完成每一项工作与任务，让所有参与这张专辑的制作人都竖起拇指称赞她们的精神与努力。同时专辑中，Sweety 也经由她们的音乐与歌声传递了小女生的恋爱心事，在她们眼里，酸酸甜甜的爱情滋味就如同像草莓般，鲜艳欲滴却又那么样的脆弱，深怕一用力握在手中就会破碎，于是，Sweety 唱出自己的爱情主张，在自己的爱情世界里，自有一套自己的规则，爱了就要勇敢爱，但要爱得诚实与自在。每每进录音室，唱歌的时间总是她们最放松的时刻，可以在歌声中宣泄心中的情感。整张专辑曲风丰富饱满，节奏掌握得宜，结合音乐新元素，让年轻青春的能量爆发，散发出甜美诱人的光芒与魅力，年轻坦率的表现方式与轻松上口的流行乐风，让这美好的青春更具魅力。如果甜美青春的糖果带着着充满幻想的天真，可以将它视为是一张年轻女孩的爱情主张。⊙Sweety 女大十八变？新专辑“花言乔语”变发又变装在6月23日推出新专辑“花言乔语”的Sweety，唱片发行差点难产？由于三立“爱情魔法师”收视长红， 应观众要求，延长集数，造成乔乔戏剧唱片两头忙，急得唱片公司主管猛跳脚，经纪公司也扮演起帮忙抢人的角色！为了唱片的催生，两人百忙之中做了最新的造型，只为让歌迷有耳目一新的感受！为了庆祝18岁这个美丽的年纪，Sweety 特别在自己出道五年尝试了新的造型，乔乔因为“爱情魔法师”的走红，发型依旧维持俏丽的短发，服装则开始展现小女人妩媚的风采；言言则让造型师在头发上变魔术，染了一头金黄色的长发，同样穿起裙装式上衣，似乎也宣示了成年的主张！新专辑的封面造型是名造型师陈孙华为 Sweety By yesya特别量身制作的，在造型师的巧手改造下，蓬蓬的蛋糕裙化成了妩媚的上衣，改造后的裙式上衣穿在言言、乔乔的身上却是性感得恰到好处，一种甜美的娃娃装，保有小女孩的纯真，让照片呈现出来的效果好得不得了，也苦了唱片公司选择封面时伤透脑筋，还在网络上开放歌迷帮忙票选，眼看发片在即，“花言乔语”的封面却迟迟还未决定，设计师从几百张照片中精挑细选，只为了让歌迷收藏 Sweety 成长代表作的最佳封面！七月就要联考的言言，拍照时仍不忘k书，嘴里常常因为背书，而念念有词，化妆师还以为她在背颂着Rap，等到搞清楚时，也不禁佩服言言的用功程度，言言说最近还是有点紧张，由于家里又恰巧在整修施工，震耳的轰隆声实在念不下去，所以妈妈有空就会带她去比较安静的咖啡厅念书，言言说：“这也是另类的k书中心啦”未来言言想考的是外文系或是戏剧系，但她说万一考上的是戏剧系，她还是希望能加强自己的语言能力，她觉得语言学习是很有趣的，而且非常重要，能够扩展自己的视野和格局，特别是可以学习到语言背后的国家文化，让她相当向往旅行。。乔乔主演的了“爱情魔法师”还没有杀青，时间对她来说真是不够用，不过乔乔的念书功力连同班的师弟陈奕都佩服，虽然拍的天昏地暗，却还能拿到奖学金，让不少同学都非常佩服哩！⊙Sweety 新专辑记者会 莫利斯测出两人桃花指数高女大十八变的少女组合 Sweety 在新专辑“花言乔语”的发片记者会上，展现苦练有成的“发电舞”！先前乔乔还为穿高跟鞋练舞硬是跳到脚破皮，两人为了发片记者会，前一天夜里和指导老师蓝波不断复习，就怕跳不出老师要求的“电力”！结果今天记者会现场，却因为言言疑似拇指外翻，索性赤脚舞蹈，还幽默了主持人黄子佼说是怕穿上高跟鞋比佼哥还高，逗得佼佼也说两个小女孩真的长大了！经过三年多来的成长，在唱片、戏剧、主持、广告…等各方面的成绩，从现场的VCR中让所有人肯定了她们的努力和进步，面对舞台和镜头已从当初的生涩到如今“全身放电”的自然演出，小女孩已渐渐具备“小天后”的架势，为了测试两个人是否可以如愿的谈一场甜蜜浪漫的爱情，现场特别找来塔罗牌专家“莫利斯”为两人占卜，结果在测试两人半年内的桃花指数时，乔乔抽到一张“魔术师”牌，莫利斯直言乔乔的桃花特别强，现在就有人暗恋，也是大家注目的焦点，但事业心强的乔乔则不一定接受；而言言抽中一张下雪的牌，显示会有烂桃花，会喜欢上对方，莫利斯劝言言不要付出太多，以免伤心，言言乐观的说那就专心工作啰！接着又为两人占补是否会遇见“花言巧语”的情人？这一方面乔乔抽中“权杖”，言言抽中“死神”，虽然都显示会遇见“花言巧语”的情人，但乔乔如果有绯闻反而对事业有帮助，追的人都是有名气之人，还可藉此提高运气，言言若遇见“花言巧语”的情人还是要多小心， 因为可能会是不好的对象！经纪人还特别带来成年礼“性感泳装”，透露未来的“健康写真书”计划，丝毫不让 Sweety 的美丽和性感有所隐藏！‘花言乔语’专辑是言言和乔乔成长的代表作，两个人都为彼此祝福，自出道以来两人从未吵过架，在言言压力大犯下错误时，乔乔仍在一旁鼓励她，言言也坦然面对错误，不再犯过。而两个小女孩还问了私人关心的问题，乔乔问了25岁以前是否会赚大钱？抽中“钱币骑士”，莫利斯说23、4岁就可以赚到大钱，而向来冷静的乔乔，对于媒体追问和明道拍戏是否真来电？乔乔说：“明道是很直接、很真、很自然的人，而且也很自恋！因为自己不喜欢和太红的人谈恋爱，怕彼此都没时间相处。”，媒体更直接问JR是理想的人选吗？乔乔打太极的说：“他好像也越来越红了喔？！”；至于言言则关心自己25岁前会不会结婚？抽中一张“正义”牌，莫利斯说言言是那种会逼婚的人，有可能闪电结婚，言言则说：“爱情会让人苍老！谈恋爱不重要，面包比较重要，如果真要结婚也希望对方是事业有成的人！”两人对经纪公司计划出写真集的构想，言言直说：“先把自己整只瘦下来再说！”⊙推荐歌曲专辑的首波主打歌曲“花言巧语”，是一首快节奏的新舞曲，结合了时下新颖的流行电子元素，完全撇弃以往的泡泡糖式舞曲模式，对于 Sweety 来说是个全新的挑战，而这样的曲风当然不能再用以往甜美热闹的糖衣来包裹，于是在制作人的严厉要求教导之下，Sweety 在这首歌唱腔有了全新的表现方式，而制作人则将 Sweety 这惊人的进步与表现归功于她们两人戏剧的经历，因为经过戏剧的磨炼，让她们两人更懂得揣摩词意，也对于自己声音与情绪表现更加收放自如，所以可以在短时间内达到出制作人的要求，利用全新的音乐类型创造出一张青春无敌的音乐作品。“花言巧语”这首歌曲其实主要谈论的是新新女生面对爱情的新态度，随着整个社会女性自主意识抬头，女生们勇于面对花花世界的各种诱惑，不再依赖相信爱情游戏中的甜言蜜语，对于自己想要的感情会勇敢去追求，不再像以前那样的只能被动地接招，而面对男生不实际的花言巧语，她们当然心里有数，见招拆招，不再让花心的男生永远是爱情中的主导。曲中除了有强烈的电子元素融于其中，还特地编写一段Rap让人气暴翻天的师弟陈奕帮腔演出，然后精灵乐团中担任Bass手的小鬼也在间奏时，加入 DJ scratching，这样热闹又丰富多变的音乐风格，让人感受到新世代爱情的直爽有个性，青春自我的宣言，活力新鲜感十足！“樱花草”是一首充满淡淡和风味道的抒情慢歌，同时也是公视八点档“米可！GO”的主题曲。就像是一个美丽的童话故事般，虽然旋律简单，却优美地令人想起美丽缓缓落下的樱花瓣，所有的缤纷都在飞舞中散发出来了，恬静的思念都在歌中表露无遗。“淘气爱人”Sweety 充满很元气的甜美嗓音，搭配上童话式的编曲，这首歌把爱情中各种的趣味与惊喜夸张的表现出来，爱情中两人之间的拉锯拔河，偶而耍耍可爱的小心机，这些必要的小聪明让爱情更充满了挑战，淘气又有趣！
picture http://img.xiami.net/images/album/img3/3003/152601379326337.jpg
songs Ola Ola Hey%^&*花言巧语%^&*还是喜欢你%^&*幸福毛毛虫%^&*甜甜圈%^&*淘气爱人%^&*我谁也不怪%^&*爱护森林%^&*圈套%^&*樱花草%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/187505%^&*http://www.xiami.com/song/187506%^&*http://www.xiami.com/song/187507%^&*http://www.xiami.com/song/187508%^&*http://www.xiami.com/song/187509%^&*http://www.xiami.com/song/187510%^&*http://www.xiami.com/song/187511%^&*http://www.xiami.com/song/187512%^&*http://www.xiami.com/song/187513%^&*http://www.xiami.com/song/187514%^&*