number 15283
name 903 Id Club 亚卡比枪击事件舞台剧
artist 森美小仪歌剧团
introduction 继年前的《十九楼半的夏天》和《有怪莫怪的世界》后，商台叱吒903「森美小仪歌剧团」今年又创作了全新一部音乐剧 《森美小仪歌剧团亚卡比枪击事件 爱情万岁》，除了找来如薛凯琪、Kary和应昌佑众年轻偶像歌手和多年没演过音乐剧的郑伊健参与演出外，有关方面亦了邀得黄贯中当音乐总监和歌曲创作，彩排时更请了詹瑞文作顾问，阵容相当鼎盛。《亚卡比枪击事件》一连五场于假香港理工大学综艺馆演出。剧中饰演情侣的森美和首次演舞台剧的Fiona有多次亲密接触，Kary则反串男装演出，与小仪为一对恋人。至于郑伊健客串演出死亡天使的角色。故事简介两粒为感情开到荼蘼的情侣而设之药丸，一粒能将恋爱过程重整再来过，一粒能洗去记忆将对方完全忘记，不再吵架的毕先生毕太太鲸吞两丸之后，执行亚卡比式离婚，结束漫长淡而无味的婚姻……二人跌入亚卡比真爱重整程序回到从前，化身蓝牙与 3G，重回狂热恋爱世纪的校园，二人不屑颠倒恋爱的众生。突然，亚卡比复仇天使从天而降向众生宣战，厉言天亮前要杀尽未能找到真爱之恋人，进行恋爱杀戮大清洗！蓝牙和 3G 为救众人，决施浑身解数，为众恋人寻找真爱，但却令自己身陷险境……到底他们能否赶及在天亮前找到真爱？毕先生毕太太又能否挽救他们的婚姻？
picture http://img.xiami.net/images/pic/04/05/10146789331m_2.jpg
songs 
songURLs 