number 15300
name 闪亮三姊妹 同名专辑
artist 闪亮三姊妹
introduction 首张同名专辑，配合闪亮三姊妹们集火热、性感、纯真可爱于一身的独特风格，整张专辑10首歌曲都是曲风活泼的电子舞曲。⊙台妹传奇 震撼全球唯一少女电音团体 闪亮三姊妹首张电音舞曲专辑 要让你目不转睛 引爆你全身电力风靡全台，最呛、最辣、最大胆的台妹团体【闪亮三姊妹】，首张电音舞曲专辑终于出炉了；台湾全省家喻户晓的台妹传奇，【闪亮三姊妹】"乐"上枝头，终于可以演唱自己的歌曲，在经过18个月的筹画后，闪亮三姊妹的首张专辑成为万人瞩目的对象。专辑中呈现欢乐鼓舞的音乐气氛，只因为带给观众们最开心的时刻正是闪亮三姊妹长久以来一贯的特色，尤其是在面临全球抗SARS的此刻，更需要欢乐与和平的音乐，来鼓舞合谐共处的新世界，而这张从一开始就热情洋溢的专辑，更能彰显这样的精神。闪亮三姊妹首张同名专辑，配合三姊妹们集火热、性感、纯真可爱于一身的独特风格，整张专辑10首歌曲都是曲风活泼的电子舞曲，其中9首国语电音舞曲充满速度感、未来感、迷幻感、欢乐感，另外还有一首是早已被她们唱红全台秀场的"台语"电音舞曲“来去帕一下”；狂飙的旋律、快速的节奏带领所有闪亮三姊妹的追随者前进新世界，让你目不转睛、引爆全身电力。⊙首次录音40小时战斗配唱法 挑战抗压能力的极限大姊自然减重2公斤 出道10年二姐首次把嗓子唱哑学生歌手的小妹陷入大考与录音两难 濒临崩溃边缘泪洒录音室在秀场演唱便唱多年的闪量三姊妹，在还没有进录音室之前一直都自信满满，想到自己走唱多年的现场演唱实力，她们原本心想在录音室中一切有先进的录音设备做为后盾，应该是更加没问题，确没想到一切的一切都出乎意料之外；没有想到经过敏锐的先进的录音设备，非但没有帮上忙反而如照妖镜般，将她们的歌声实实在在的"魔音呈现"，首次录音，她们将一一调整唱腔、表情、咬字……，完全马虎不得这才知道苦，姊妹们可不能像以往在现场演出时互相掩护，不累的人帮累的多唱点、会唱的人唱大声点....，在老师的"磨"功下，前40小时现在回想起来在简直是魔鬼交战时刻，连续40小时一句也没有唱成；这对于3姊妹而言可是史上最大的打击。走唱多年三姊妹庞大的工作量让她们一直处于24小时备战状态，原本以为自己应该是已经是耐操到拥有超强的抗压能力，没想到才开始录音3个人就纷纷宣告投降，一向好强喜欢接受挑战的大姐小云竟在1周内瘦了2公斤，让原本就只有49公斤的她快变成了奥莉薇，性感的嗲嗲小珍女二姐小玲首次把嗓子唱哑，无俚头爱耍宝的小妹小莹这会儿怎么也高兴不起来，还在念高二的她刚好面临学校的月考，当老师喊休息时她完全不知应复习制作人刚刚教的还是该把明天要考的完全还没念的科目拿出，急的她当场泪洒录音室。眼泪攻势果然奏效，就在3姊妹即将崩溃之际，拜小妹的眼泪制作人只好放她们回去好好休息；然而3姊妹一想到这只是开始就知道未来的明星之路真的不是"人"走的。⊙自由 狂野 百变 超辣超可爱的闪亮造型超迷你短裙+短裤 全方位攻占性感区服装造型耗资70万锁石级的超闪亮造型在舞台上早就试过各种最狂野、最炫、最呛、最辣的闪亮造型的闪亮三姊妹，首次发行专辑要做什么造型真的是让造型师伤透脑筋，唱片公司坚信歌迷们对于她们以往的闪亮打扮完全不能忘情，认为那是她们致命的吸引力，若穿的不闪亮就不像闪亮三姊妹了，但总不能真的把舞台装搬上电视，相信那视觉效果可是完全不同，再加上3姊妹急欲转型的渴望，希望首张专辑的造型可以和过去的表演有所区隔，能带给观众歌迷们完全不同的视觉感受，但当然还是要辣、要炫、要哇!!!哇!!!哇!!!。因此在造型师费尽心思、挖空脑袋，在家中闭关10天终于找到让她们既闪亮又辣又有劲的造型方向；造型师发现现在最流行的华丽风正好合适她们的感觉，没有一个艺人穿起镶钻、亮片等能比她们还要合适，就这样融合她们个性上的特质，一点点舞合感+一点点时装感+啦啦队的可爱和热情有劲+点妆一部份hip-hop的个性感+粉红色的蕾丝短裤可爱的性感……，当然迷你短裙、迷你短裤、小可爱等绝对是剪裁上的唯一方式。要让闪亮三姊妹及全台的迷哥迷姐们体验最艳媚性感的时尚新风情，唱片公司可是花了人把银子打造出来的，每人12套加起来共30套服装耗资70万台币，这笔花费本来让唱片公司老板柯英高心疼不已，但当他看到照片及MTV以后开心的说值得值得，可爱的闪爸闪妈更是高兴，差点认不出这真的是他们生出来的女儿吗？直嚷着为了这3个姊妹花再花了70万也值得。⊙闪亮三姊妹 全力抢攻全台湾国民的心首支电音舞曲 给我几秒钟 辣妹对上舞棍老师 排舞排到吐独门舞技煽情热火 MTV全都露说到舞蹈对于三姊妹来说可是他们的绝活，独门舞步煽情惹火，然而为了整齐划一唱片公司还是帮他们请来了正式的编舞老师，老老实实的排了一首舞，没想到第一次排舞，3个小辣妹就和老师对杠起来，要3姊妹收起妖烧媚惑的舞姿简直是不可能的任务，排编舞老师恨不得将她们不时张开的双腿用绳子绑起来；再一次又一次的调整下，5天的排舞练习排到老师和3姊妹都快吐了，最后终于修成正果；直到拍MTV时导演发现3个人总好像有点不来劲，老师要一直在旁边提点动作、喊口号、打拍子把场子干热了让她们有现场表演感，她们才能跳的火热，导演陈勇秀一直认为她们应该不只如此，灵机一动突然说要来一段Free Style，竟没想到3个人立即如脱疆的野马发动全身电力跳的如火如荼，让MTV拍摄现场如同野火燎原般的火热，现场的工作人员无不看的两眼发直，一阵雷电交加后人人被电的全身无力；闪亮三姊妹果然名不虚传。⊙不让麻吉弟弟专美于前 全球最小的超级猛男闪亮弟弟更进爆 友情客串MTV掺一脚搞笑家族企业的闪亮家族，除了闪亮之光的【闪亮三姊妹】还有一个更劲爆灵魂人物，也就是全台最小最生猛的超级猛男【闪亮弟弟】，闪亮弟弟今年只有9岁，跟着爸爸妈妈姊姊们到处演出，虽然常常是临时客串、即兴演出，倒也训练出他艺高人胆大的能耐，如果你觉得麻吉弟弟很可爱，肉肉圆圆胖胖的【闪亮弟弟】更是"灰雄ㄟ"厉害，会议你想抱着亲个不停；这就是闪亮家族的过人之处。姊姊们出唱片弟弟可不能闲着，就在闪亮三姊妹“靠近你靠近我”MTV的拍片现场导演发现了这个让人想不爱都不行的小弟弟，说什么都不能错过，立即要求他现场来一段Rap演出，在闪亮弟弟可爱又爆笑的劲歌热钱中，让导演请来的DJ相形失色，果然是大人玩不过小孩的一种。⊙超值闪亮发电包CD+VCD+36页麻辣写真6首最呛最辣最大胆 超强打MV+36页全彩写真绝无仅有闪亮的造型 零距离接触闪亮三姊妹唯一捷径闪亮三姊妹的首张同名专辑当然是不能寒酸，为了一饱歌迷们的眼福，华特唱片特别为她们推出钻石级的超级闪亮发电包，除了10首新歌再送歌迷6首最呛、最辣、最大胆的强打MTV的VCD，这样还不够看，耗资70万的造型拍了数千张的性感、可爱....照片更不能偷偷的藏在办公室的抽屉里，唱片公司要让这些绝无仅有的闪亮造型让歌迷们分享，36页全形写真让歌迷彻底零距离接触闪亮三姊妹；2003年5月30日台湾奇迹再现，闪亮三姊妹的传奇等你一窥究竟。⊙超强电力强打推荐01 给我几秒钟闪亮三姊妹首支电音舞曲，强力电波瞬间穿透你身体每个角落02 我的MR.Right全球最煽情电子舞曲，摇头DJ一致公认最生猛有力的听觉享受03 靠近你靠近我电音美少女爱的呼唤，扭腰摆臀曼妙舞姿让人两眼发直04 谁谁谁热情洋溢、强力放电的超迷幻电子舞曲，让你的身体会唱歌05 寂寞惹的祸呛辣美女寂寞芳心，要你抛开所有禁忌困惑拥抱闪亮姊妹06 闪亮的节奏够呛、够辣、够大瞻，全方位解渴放松，即将让你的感官美味起来07 来去帕一下闪亮唯一台语电音舞曲，末发片先轰动的南台湾指定曲
picture http://img.xiami.net/images/album/img15/3015/15300.jpg
songs 给我几秒钟%^&*靠近你靠近我%^&*闪亮的节奏%^&*我的Mr.Right%^&*传奇%^&*忘记你%^&*你的魔力%^&*来去帕一下%^&*谁谁谁%^&*寂寞惹的祸%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/187859%^&*http://www.xiami.com/song/187860%^&*http://www.xiami.com/song/187861%^&*http://www.xiami.com/song/187862%^&*http://www.xiami.com/song/187863%^&*http://www.xiami.com/song/187864%^&*http://www.xiami.com/song/187865%^&*http://www.xiami.com/song/187866%^&*http://www.xiami.com/song/187867%^&*http://www.xiami.com/song/187868%^&*