number 362155
name 冒儿冒儿
artist 沙子
introduction 刘冬虹与沙子乐队的主脑人物刘冬虹，近期通过新浪摇滚频道和音乐频道，向广大人民群众推荐他个人的最新单曲《冒儿冒儿》。一向以挖苦别人和挖苦自己见长的刘冬虹，此次明确指出“冒儿”其实就是“土老冒儿”的简称。以下是他写来的单曲介绍。单曲介绍：《冒儿冒儿》——(词曲、制作、所有声音：刘冬虹/ 录音师：齐源/ 大公鸡工作室出品)刘冬虹/文这首歌儿的学名叫做《土老冒儿之歌》。《冒儿冒儿》是它的昵称。在这首歌儿的“鸣谢”当中，我必须感谢全世界人民，尤其是那些我不亲自认识的同胞们。人类用自嘲来冲抵人类自身愚蠢的发展欲给自己带来的巨大压力。希望我的音乐能在松弛大家的神经系统的事业中尽绵薄之力。这个会唱歌儿的土老冒儿，谨以此歌，祝各位新年快乐！希望在新年里，世界可以变冷，发展可以停止，让人们有时间干一点儿人应该干的事情。祝各界土老冒儿身体健康，人际关系和谐。让我在新年里见到你一个团结友爱亲亲热热的你！
picture http://img.xiami.net/images/album/img12/3012/3621551262163049.jpg
songs 冒儿冒儿%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1769300412%^&*