number 10083
name 藏心
artist 梁雁翎
introduction 十年前，当卡拉OK之风席卷内地城市的时候，《像雾像雨又像风》、《慢慢地陪着你走》、《情长路更长》等歌曲成为当时卡拉OK歌厅的点播冠军，作为这几首歌的演绎者，梁雁翎也因此有了“卡拉OK女王”的称谓。稍微上了点年纪的人对梁雁翎这个名字都十分熟悉，她是当年红极一时的香港歌手。梁雁翎1991年签约香港飞图唱片公司，之后推出首张个人专辑唱片《像雾像雨又像风》，从此一发不可收拾，先后出版了8张专辑。梁雁翎的名字家喻户晓，1995年事业如日中天的她却在一夜间突然消失了。今天，她带着十年的经历与心情、沉淀与感念，又一次走到大家的面前，用她最真挚热情的歌声来表达自己、感悟他人。对爱情藏心等候、对爱心倾囊奉献冰火相溶的极致女人——梁雁翎隆重推出：2005年度“粉红丝带”乳腺癌防治运动主题曲《心中有爱》总是会有一些黑白画面 记忆中徘徊流连一页页苦与乐 都是岁月的纪念总是要经历过无数考验 才懂得珍惜福缘一段段喜和悲 都是动人的诗篇在我心中有爱 迎向每一天走过从前 不论世界的变迁夜里的天空 永远有星光 闪烁它的美《心中有爱》是这张专辑里最为大气，充满博爱的歌曲。梁雁翎用她那特有的嗓音，将这种充满关怀的温暖感觉演绎得淋漓尽致。经历过风雨的女人，才会更加懂得付出，梁雁翎便是这样的女人。也正因为如此，2005年度“粉红丝带”乳腺癌防治运动才会在短短四天之内就去确定选用梁雁翎的新专辑主打曲《心中有爱》作为主题曲。2005年度“粉红丝带”乳腺癌防治运动 之《乳房的故事》摄影展开幕式 (暨媒体见面会)，并在会上演唱主题曲《心中有爱》2005年“母亲水窖——巨星慈善大汇演”“北京2008年奥运会吉祥物发布暨倒计时1000天活动”连续参加多个慈善义演活动，这在年底商演如潮的时候，梁雁翎并没有想到自己的损失，在她看来，商业的东西总是没有公益事业重要，可以为更多人的幸福努力做点什么，是人生的一大乐事。不一样的呈现+永远的梁雁翎新专辑、新形式、新领域、新魅力⊙专辑发布会首次尝试—音乐情景剧～都会女人香睽别十年的梁雁翎，再次回到乐坛，为久违的歌迷朋友带来全新的视听感受。在当今以包装为主打得流行乐坛，梁雁翎更是坚持着在音乐上的不断创新与进步。此次，随着新专辑的发行，将设计与新片发表会截然不同的宣传活动，计划以音乐剧的方式来呈现梁雁翎的歌曲，让歌迷观众们，有更高品质的感观视听效果。选择以音乐会的形式来发表梁雁翎此次全新大碟《藏心》，不止是人气上的炒作，而是要让朋友人真切地感受到她是实力派的歌坛唱将。希望此次藉由音乐剧的呈现方式，给国内演出市场带来一种不同的视听感官上的享受，同时也给唱片市场带来更佳的前景。成熟女人十年经历十年累积知性女人十分明智十分抉择梁雁翎奉献人生经验用文字和宝贵的经验甚至教训整理集结——“现代女性理财秘籍”大家都知道，个性随和的梁雁翎有着广泛的爱好，凭着浓厚的好奇心和坚强的意志，梁雁翎竟能将纯粹的兴趣演变成专业。到现在为止，梁雁翎已经拥有了三个专业执照：美容师执照、潜水师执照、保险理财师执照。美容女人的天性，潜水兴趣使然，保险理财师确是她对人生认真的最好表现。偶然的机会，梁雁翎在接受一家时尚类杂志采访时，谈到了单身女性的理财方式，她觉得自然而然的方法却被杂志编辑大呼过瘾。当编辑代表杂志向梁雁翎发出开设专栏的邀请时，梁雁翎却认真地说：“我写的东西怎么能刊出来呢，一点都不专业啊。”曾经为香港《文汇报》写过旅游专栏的梁雁翎，一直认为理财的内容并不如旅游般随性。理财的问题涉及到一个人生活的方方面面，尤其未来，不能轻易下笔的。当编辑解释说，只要把你这些年的经验说给大家听就很好的，太专业的东西未必对大家有多少真正的用处，反倒是经过生活实践的经验才是最宝贵的。梁雁翎才终于决定先在杂志上开设一个专门针对当代女性理财的专栏。将自己这些年的经验讲述给大家，希望对大家有所用处。将自己人生最有用的经验毫无遮掩的呈献给大家，这就是知性善良的极致女人梁雁翎。梁雁翎送给天下女人的特别礼物——坚定执着的爱情宣言把心藏起留给最爱的人靠近 我们是最独立、最懂得享受爱情的新新女性藏心二字，顾名思义就是把心藏起来。梁雁翎用她的歌声告诉我们：要把心留给珍惜它的人去体会，去爱惜。对于无聊的爱情游戏，我们除了把心藏起来，又能怎样呢。把藏心作为专辑的名称，还包含了另外一层特殊的意义在里面：集结梁雁翎所有爱与被爱的经验藏于这张唱片和你的心里。与你共同去领会酸甜苦辣的种种人生经历，重新找回那种与音乐恋爱的心情。这张专辑中，十一首歌代表着十一种心境、十一种影像、十一种不同类型的爱情。梁雁翎用她所有的感悟告诉我们，无论爱情有多少种样貌，无论最后的结局是分是合，最珍贵的都应该是彼此陪伴、彼此支持的这份勇气与经历。在梁雁翎的这十一首歌声中，至少会有那样一首能开启你对某种情感的回忆，使你不仅是在听她得故事、她的心声，同样也在经历你得回忆、你的心情。音乐将大家的情感连接，将所有的心情共享。让所有人在音乐中感悟人生。这就是梁雁翎送给你们的礼物，一件积聚了十年历练与人生的音乐礼物。⊙亚洲歌来美年度奉献真挚女人心搭上唱片业巨型油轮 载着十年积聚的情感 驶向你内心的最深处虽然国内唱片业，对亚洲歌来美 GMMC Grammy 这个名字还比较陌生，但在南亚地区，GMM Grammy 可以说是当地最大的娱乐媒体集团。它不仅握有电视、电台、杂志、电影、音乐、出版及版权外，经营的本土流行品牌市场占有率始终在八成以上，也是全球四大唱片公司亚洲市场版图中的唯一缺口。梁雁翎选择 GMMC 作为她音乐旅程的又一个起点，不仅因为 GMMC 国际化的专业运作模式，更是将眼光投到了 GMMC 在南亚唱片市场中巨大的影响力与操作平台。大上如此庞大的唱片业巨轮，相信梁雁翎的新专辑《藏心》会一帆风顺。好的平台是成功的必备条件，但音乐才是一张专辑最核心的东西。音乐道路上十年的沉寂，在梁雁翎看来是一种必要的过程，体验与累积的过程。因为执着追求附有灵魂的音乐，在她看来花费如此之长的时间是值得的。十年对于一个女人意味着很多东西。在事业最高峰的时候，选择沉积自己，努力的去理解生活，去体会情感，去感悟世界，等到一切累积到一个层次的时候，才选择借助音乐这个形式表达出来。这样的女人是怎样的自信，怎样的执着。在她的歌声里，每一首歌都是一个故事，完整或残缺，美好或伤痛，无论你我有多不同，在听故事的时候感受总是相通的，这种感觉很奇妙，这就是音乐的魔力。美丽沉静的知性女人十年前光彩夺目 十年后依然耀眼岁月对于如此执着的女人 除了给予 又能改变什么呢她说起话来明快利落，唱起歌来温柔委婉她的真情真性不仅在性格上、也在歌声里展露无疑她认真的工作、更认真的享受生活因为懂得爱自己，所以，她懂得怎么去爱人聪明的女人，往往带着一种无畏的傻气听她说话，你可以听见那种独特的傻气听她唱歌，你于是听见了她的聪明……经历过风雨的女人，如果没有被世俗腐浊，必将蜕变为极致女人。梁雁翎便是如此的女人，有过辉煌，经历过磨难，人生一切的起伏跌落，都不曾改变她的执着。坚定着自己的音乐梦想，努力的向明天招手。这就是梁雁翎，在她的歌声里，你能听到她对爱对生活最深刻的体验与感悟。如同在经历一场心灵的旅途，痛苦，迷茫，一切阻力都将成为我们成长的动力源泉，使我们在人生这条漫漫长路上愈加勇敢，愈加幸福。★ 第一波爱心主打《心中有爱》(2005年度“粉红丝带”乳腺癌防治预防运动主题曲)找到独立自主的自己，相信心中有爱，迎向自信的每一天，最真实完整的成熟女人心情写照。★ 第二波接力主打《我们不再拥抱》源自对爱情的反省与领悟，追寻属于自己的幸福，继《离开那个不爱你的人》后梁雁翎又一全新抒情矩献。★ 第三波人气推介《藏心》低调带慵懒的音色，温暖的 vocal，犹如微风轻拂你的心，给你明亮抚慰的力量，聆听性高指针推荐。
picture http://img.xiami.net/images/pic/04/04/10143112757m_2.jpg
songs 我们不再拥抱%^&*藏心%^&*心中有爱%^&*女人的秘密%^&*真假%^&*堡垒%^&*爱的傻瓜%^&*想和你在一起%^&*像雾像雨又像风%^&*情长路更长%^&*哭砂%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/124361%^&*http://www.xiami.com/song/124362%^&*http://www.xiami.com/song/124363%^&*http://www.xiami.com/song/124364%^&*http://www.xiami.com/song/124365%^&*http://www.xiami.com/song/124366%^&*http://www.xiami.com/song/124367%^&*http://www.xiami.com/song/124368%^&*http://www.xiami.com/song/124369%^&*http://www.xiami.com/song/124370%^&*http://www.xiami.com/song/124371%^&*