number 10598
name 我的失败与伟大
artist 刘若英
introduction 我们从歌声里听到了一个放宽心的刘若英，在音乐的世界里勇敢尝试；10首新歌所呈现的开阔音乐视野，正是刘若英在此时此刻最想告诉大家的全新体悟。⊙奶茶手记 2003.11.03我一直都没有忘记这句话：只要做对了事 人就会变得伟大2003年11月刘若英选择维京作为音乐事业的新起点，加盟新东家首张国语大碟‘我的失败与伟大’。刘若英之所以用‘我的失败与伟大’作为这张专辑的标题，奶茶说：“我觉得失败与伟大，真的是一线之间，尤其是在爱情上面，只要是真爱过的人，你就输了！你真正爱他的时候，就没什么好比好计较，你就是输定了！”只因为这首歌说出了恋人们面对爱情时的卑微与矛盾。歌词里说：“有时候爱情会失败，只要是真爱都伟大”，但就算是再不起眼的人，只要是真的用心去爱，他的爱情都是独一无二的，每一份爱情都是伟大的。对刘若英这样用心创作的歌手来说，专辑里每一首歌，都是她最珍爱的心血结晶；不论在听众耳中的评断是成功或失败，对刘若英来说，她努力为这张专辑付出的过程，就是她最伟大的收获。听见这10首歌，我们也就听见十首属于刘若英的失败与伟大的故事。⊙奶茶手记 2003.08.19分开 比再见更需要勇气爱情是 事业也是 我选择面对下一步永远是一种探险你永远不知道下一秒会不会就是另一个天堂是什么样的动力，让念旧的刘若英，舍得离开待了13年的旧东家，加盟维京音乐？从一个小助理开始做起，出了9张专辑，成为一位大家所熟知的歌手与演员，开了一场足称创新型态的演唱会，奶茶在滚石唱片的努力，可谓功德圆满。现在，她带着感恩的心情，和一股冒险尝新的勇气，经过深思熟虑后，决定加盟维京音乐。改变是一种冒险，但是在娱乐圈多变的环境里，一成不变就是不进步。奶茶觉得自己“是需要改变的”，尤其是在音乐上。对于欣赏她进而与她合作的维京唱片，以及奶茶自己面对新的公司，双方面对这新局面其实都是战战兢兢的；但是她觉得一定要鼓起勇气，踏出冒险的步伐，藉着加入新东家，与新的伙伴合作，才能激发出更新的音乐火花!之所以选择维京作为音乐事业的新起点，奶茶说这是经过深思熟虑的结果。她说，看到维京对旗下歌手江美琪“永不放弃，越做越勇”的精神，对黄立行‘马戏团猴子’这种在当时市场上看起来不是那么主流的作品，仍然愿意大力支持强力宣传，以及对每一张专辑音乐水准的坚持，她都想竖起大拇指赞一声“好”!。因此她相信，在她加入维京唱片之后，维京必定会全力支持给她焕然一新的音乐方向，更新更好的刘若英!!⊙奶茶手记 2003.08.19我们各自在孤单的终点看见爱情的开始在这张新专辑中，维京所邀请到的制作人与词曲作者，几乎都是以前没有机会与刘若英合作的优秀创作人，包括三位制作人：陈子鸿，陈伟，陈姗妮，三陈鼎力来为新的刘若英操刀。词曲作者更是阵容坚强，包括名作词人姚谦，周耀辉，天天，刘若英自己也填了两首词。作曲人则有中岛美雪，伍思凯，顺子，蔡健雅，陈姗妮，小柯，以及新秀王美莲等。维京大胆的起用全新的组合，为的就是替刘若英创造出不一样的音乐视野。在这张专辑里，刘若英自己写了“似水年华”与“我的眼前的幸福”两首歌词。奶茶说：“‘似水年华’是对过往爱情的追忆，‘我的眼前的幸福’则是我对现在式爱情的态度。”“似水年华”由伍思凯作曲，这首歌是刘若英的好友黄磊所执导的同名连续剧的主题曲，奶茶除了担任女主角外，更根据剧情量身写作了这首歌词。歌词中所写的“爱为什么不能够相守？你给我的理由，我只能用一生来懂。”奶茶说，这是她对过往爱情的追忆，“爱情里总有些无解的疑问，其实用尽一辈子，也不会懂的！”“我的眼前的幸福”则是顺子写给刘若英的歌。奶茶说这首歌对她而言是写词的一种突破，她说：“以前我的歌词都是比较悲观的，我的眼前的幸福是我第一次写正面的爱情态度。”为此她还一度不好意思交出写好的歌词，怕用词太浅显会被同事笑！奶茶说，以前面对感情会觉得，既然都料想得到结果，那干么要去淌这一遭混水?于是时间从身边流过，那些追求者也变成只是过客，结果什么都没发生。现在她比较会去认真的看待“眼前的幸福”，不再想太多而让自己一再错过。制作助理出身的刘若英，对自己的专辑制作一向十分投入；但是她却说，这是她第一次在制作时没有对歌词及编曲一首一首仔细挑剔，“因为有姚谦和制作企划在帮我盯，我觉得他们都比我还要“矜”(意指谨慎，坚持)，所以我很放心的把制作的细节交给他们处理，我可以更专心的去好好的唱歌！”在专辑的整个制作过程，奶茶都觉得“很开心”，因为遇见新的工作人员，每个人的眼里的刘若英都有一种新的可能性，新的火花碰撞让奶茶觉得每天都很新鲜，每天都有不一样的收获!而在维京工作人员眼里，又是如何看待刘若英这位“新同事”的呢？从专辑制作企划寄给刘若英的E-MAIL内容可以窥见一斑：“与你合作，就是既紧张(不能把你们做垮在自己手里)，又如沐春风(....是不是这样形容啊???就是你们都有一种让工作气氛和谐的功力)。我常想，你们每次出击的成功，都是因为你们的努力与天份，所以每次的工作人员，都只是在想：‘千万别毁在自己的手上啊~~~’，也只有战战兢兢的做好自己本份的事了！”仔细聆听这张专辑，我们从歌声里听到了一个放宽心的刘若英，在音乐的世界里勇敢尝试；10首新的音乐结晶所呈现的开阔音乐视野，正是刘若英在此时此刻最想告诉大家的全新体悟。在“一辈子的孤单”后，我们又看见爱情的另一个开始。⊙奶茶手记 2003.09.15张姐问我 为什么要大老远跑到新疆拍MV?我说 简单的 交给别人做需要冒险的事情 就由不服输的我们去做！为了一个埋藏在心里的愿望，为了一句“千山万水相遇”，包括音乐录影带导演，摄影师，化妆师，发型师等工作人员一行近二十人，浩浩荡荡穿越千山万水来到位于新疆最北端中俄边境的“喀纳斯自然保护区”，只为了拍摄“原来你也在这里”的音乐录影带!!“千山万水”原本只是个形容词，只是“原来你也在这里”这首歌里的一句歌词，但是在这趟新疆行之后，它却变成工作人员们挥之不去的口头禅！这趟行程“千山万水”的程度，可以从奶茶“环游世界”的飞行历程中窥见一斑：首先奶茶从台北飞北京为电视剧“张爱玲传奇”配音，再从北京飞到威尼斯参加“威尼斯影展”的评审工作，再由威尼斯飞回上海上通告，接着到香港跟工作人员会合采购专辑造型服，再飞到上海转机至乌鲁木齐，从乌鲁木齐再飞到阿勒泰市，最后从阿勒泰市坐三个半小时的车，才终于到达目的地：“喀纳斯自然保护区”。在出发去新疆前，师傅张艾嘉问她，为什么不在棚里或台北附近拍拍就好了，要千里迢迢跑到新疆拍摄音乐录影带？奶茶说：“这可能跟我的音乐有关吧！有些事别人可能轻松一点，但我的歌需要一些生活的历练和考验，必须有这样的过程。那些简单的事就交给他们去做吧！这些需要冒险的事情就交给我们这群希望有一些新鲜的，刺激的，不服输的个性的人来做。”在大队经历一天半的舟车劳顿，终于到达目的地的时候，所有人都觉得千山万水是值得的！号称具有瑞士风光的喀纳斯湖风景区，传说中是王母娘娘身边负责种植奇花异卉的仙女用来梳妆打扮的一面菱花镜，有一天仙女不小心将奇花异卉的种子洒落在湖边，从此湖畔“繁花盛开、芳草萋萋，绿坡墨林，艳花彩蝶”，景观美不胜收。喀纳斯湖也是有名的变色湖，湖水会随着季候和天气变换颜色，或湛蓝或碧绿或灰白，有时诸色并容，蔚为奇观。由于喀那斯湖处在高纬度区，白天的时间特别长，每天早上七点日出，要到晚上九点才日落，一天简直可以当两天用；在这一天当中，你可以经历四季的变化，因为日夜的温差高达摄氏28度!“在出发前我查这里的气象预报，温度是26度到零下2度，我实在不懂这有什么好报的，它就是告诉你四季的衣服都要带就对了！”奶茶开玩笑的说。但是也由于这里的特殊地理环境，让工作人员可以一早起来看到冬天的结霜草地、起着大雾的原野，日出后看见春天飘着山岚的湖面；日正当中时看见夏日明亮透彻的蓝天，接近日落的傍晚看见秋天整片金黄的针叶林。在这么美的地方，一天内经历春夏秋冬，还真让人怀疑自己不在人间，而是在仙境！这么辛苦劳顿来到新疆工作，奶茶说：“虽然过程中非常累，但我觉得很值得，因为现在不做，以后也不可能再做了。”⊙奶茶手记 2003.10.09上海、加拿大、旧金山、威尼斯、新疆……走过千山万水原来 只是想遇见你专辑中的首支推荐单曲“原来你也在这里”，是日本中岛美雪的作品。这是刘若英第一次唱中岛美雪的歌，也是我们第一次听见奶茶的歌声里对爱情的态度是如此坚定，如此执着，不再只是牺牲奉献等待，而是愿意用尽全身力气，在千山万水人海里找寻自己的真爱。听见“原来你也在这里”，我们仿佛从歌声里得到了继续追寻爱情的勇气。这首歌也是为了刘若英所主演的文学大戏“她从海上来--张爱玲传奇”所量身订做的主题曲。歌词中所描写的，其实正是名作家张爱玲一生的传奇故事，歌词中“原来你也在这里”正是张爱玲遇见爱人胡兰成时的名言。刘若英为了扮演张爱玲，读遍了她的著作和所有关于张爱玲生平的描述，因此在“原来你也在这里”这首歌里，我们仿佛可以在奶茶的歌声中听见张爱玲一生传奇的故事。来到新疆喀纳斯拍摄“原来你也在这里”的音乐录影带，奶茶说：“在坐车穿越沙漠来到这里的过程，我就在想，旅人们千辛万苦穿越沙漠，终于找到绿洲时的喜悦，绝对和那些唾手可得的事物不同。就像用尽力气在千山万水的人海中寻找那个人，当他终于出现时，说出那句‘原来你也在这里’的心情，也绝对是难以言喻的。”因此在音乐录影带里，导演安排刘若英在大雾中，在草原上，在如镜面的湖上，不停的跋涉，只为了寻找那个人。很少看到奶茶在音乐录影带里自弹自唱，展现弹钢琴的才华。在这支音乐录影带里，导演还完成了这项几乎是不可能的任务：让刘若英在喀那斯湖畔弹钢琴！为了实现让奶茶在音乐录影带里自弹自唱的画面，导演特地安排从一千多公里以外的乌鲁木齐市区，用卡车运送一架钢琴到偏远的喀纳斯来，这样的距离，说是“千里迢迢”也绝不为过！运到了喀纳斯之后，还需要十名大汉将钢琴从阶梯上搬运到湖畔。这段垂直距离约一百公尺的阶梯被工作人员戏称为“千层坡”，光是用走的都让人气喘吁吁了，而在当地请来的工人们抬着钢琴，在结霜的阶梯上行走，一步一步举步维艰，但他们就是办到了，让奶茶相当感动！⊙奶茶手记 2003.10.09谁来把我带走！我 就嫁给你！仍在寻找能让她说出“原来你也在这里”的那个人的刘若英，却差点在喀纳斯嫁给当地的图瓦人！这是怎么回事？在音乐录影带中有一幕奶茶站在湖中央的石头上的镜头，当时是早上7点刚日出时，气温接近零度。为了取得好的镜头角度，导演和摄影助理都拼了，下水踩在接近零度的冰水里；而当奶茶要涉水到石头上时，当地的图瓦族司机自告奋勇，脱了鞋袜就跳下水，背着奶茶一步一步涉过冰寒的湖水，让奶茶安全的踏到石头上！为了取不同的角度，导演要求奶茶再换到湖中另一颗石头上，于是这位图瓦族的“勇士”就背着奶茶在岸边和不同的石头上来回。穿着单薄的造型服站在低温冷风中的奶茶，虽然勇敢的说自己不怕冷，但是在湖中站上一个小时之后，奶茶还是忍不住直发抖，导演一喊OK，奶茶就对这位图瓦族勇士大喊：“快来把我带走！我嫁给你！”后来八卦的同事们问奶茶是不是真的想嫁人了，她说：“那时候我冷得直发抖，我想不论是谁可以带我离开那里，我都会想嫁给他吧！不过大家放心，我已事先调查过他已经结婚了，而且不会娶我，我不会随便把自己嫁掉的！”⊙奶茶手记 2003.09.16两个人不一定要在一起 只要心在一起 心里就会很笃定我跳舞、Stanley黄立行RAP、戴爱玲唱OPERA师兄姐三人都很行“分开旅行”是翻唱自有加拿大“罗比威廉斯”之称的“DAVID USHER/大卫艾许”的作品“Black Black Sun”，歌曲中有男女对唱，有RAP，还穿插着OPERA式的声乐元素。维京找来了同门师兄黄立行来和刘若英对唱，并演绎其中的RAP；声乐部分则是找来从未尝试过以歌剧女高音方式演唱的师姐戴爱玲特别客串。“分开旅行”这首歌，有着刘若英以前从未尝试过的崭新节奏与曲风，在收歌时就让奶茶感到“惊喜”：“原来我也可以唱这样子的歌啊!”这首歌用了一个轻快的节奏在讲，只要两颗心是在一起的，两个人不一定非得要在一起。除了第一次在音乐录影带里自弹自唱之外，还有一个更不可能的任务，就在“分开旅行”的音乐录影带里办到了，那就是让刘若英在音乐录影带里跳舞！在“分开旅行”音乐录影带中，刘若英和黄立行饰演一对因意见不同而分开至不同地方旅行的恋人，在旅程中考验着彼此的感情。黄立行在城市中的公路行走，奶茶则一个人独自到新疆的草原上旅行。旅途中碰到了逐水草而居的牧羊人，她很自然的随着音乐的节奏起舞，和牧羊人一起开心的互动。笑称自己跳起舞来属于同手同脚一族的奶茶，在拍摄前还特别去上了肢体开发的课程，学习如何放松肢体，呈现更自然柔软的律动。在MV拍摄的过程中，奶茶遇见当地许多种族的牧羊人，包括哈萨克族，蒙族，还有在当地仅剩一千四百多人的图瓦族，他们都非常的热情，虽然语言不通，但只要一放“分开旅行”的音乐，大家都会自然而然的随着音乐，和奶茶一起舞动。奶茶说：“在这里生活的人们，眼睛都特别的乌亮，我觉得他们生长在这样的地方，看出去是这么的清净，自然心灵就很平和，就会有一种信仰，当你有信仰时做所有事都是顺其自然跟笃定的。所以他们看到我们时会这么的不做作，这么的愿意邀请我们到他们家随便就坐，好像不需要那些礼俗，不需要言语的沟通，就能完全明白对方的一种善意。”除了和牧羊人共舞之外，神奇的绵羊也加入跳跃的行列！当时奶茶和导演正坐在草地上休息，摄影机就架在中间，羊群要经过时，很自然而然的就跳过摄影机的镜头前，导演立即开机抢拍，果然拍到了羊儿一只只随着音乐跳跃的画面！看到这一幕，奶茶说：“我很久没有这么心情好了，觉得很开心，觉得很开心！觉得唱歌很快乐，跟音乐在一起很快乐，跟大自然在一起很快乐。完全不需要演，有太多的东西会带你进入那个情绪，连绵羊都会在同一个没有MARK的地方跳起来，跟我的音乐完全做一种结合。所以在这里跳舞也是自然而然的，你会觉得在草原上走路就是应该边走边跳，无拘无束的伸展肢体，叫我斯斯文文的走路，我反而不会走了！”⊙奶茶手记 2003.10.10有些东西女人到60岁还是会的一个是撒娇 一个是嫉妒我的失败与伟大 都是因为 我爱你专辑的同名歌曲“我的失败与伟大”，是奶茶自己非常喜欢的一首歌，作曲人TANYA蔡健雅，加上香港名作词人周耀辉所写的词，简单的字句中带着很深的韵味。歌词中说：“为什么，我爱你，不能够让你明白？到头来要离开，谢谢你让我明白，最失败，是从来不知道我爱得伟大。”奶茶说，“这首歌最是我现在的感觉，它用一种甜美的方式，用一种有点撒娇耍赖的性格。我相信有些东西女人到60岁还是会的，一个是撒娇，一个是嫉妒。”“很奇怪的，这首歌虽然这么的甜美，可是却是这张专辑我觉得最到心里有一种痛的感觉。这是我这一两年来新的感觉，就是越甜美的事情，有时候你越觉得那是很短暂的。”在拿到“我的失败与伟大”歌词时，刘若英突发奇想把第一段的歌词唱成台语。其实台语并不流利的刘若英，为什么会有这种想法呢？她说：“这首歌在旋律上是用循环的方式在表达一种情绪，我在唱的时候，就想用不同的语言来表达看看。因为我曾经喜欢过的人是本省人，我常常会很希望用他的语言去表达我心里面的感觉，我这么努力把每一个台语咬清楚，这么努力的要唱好每一个音，就是希望能用他最熟悉的语言，他最放松的方式让他知道，"哇矮里"(我爱你)。虽然不见得我表达得是最好的，但我觉得是最诚恳的。”⊙我们爱的刘若英 原来都在这里终于唱到姚谦/周耀辉/天天的词终于唱到伍思凯/蔡健雅/顺子/陈姗妮/中岛美雪/小柯的曲终于拥有陈子鸿/陈伟/陈姗妮 三陈鼎力制作终于听见不一样的 刘若英只要爱对了人 我们就会变得伟大 只要唱对了歌 我们就会更接近刘若英10+1首 爱的(失败与伟大) 献给每个 (失败与伟大)的爱人[原来你也在这里]我们各自在爱情的终点 看见彼此的开始….公共电视文学大戏“她从海上来--张爱玲传奇”主题曲[分开旅行]分开 比再见更需要勇气RENE刘若英V.S.STANLEY黄立行话题对唱实力唱将戴爱玲歌剧式美声特别客串[开始的那句话]开始的那句话 虽然是疯话 却是世界上最好听的话说故事的刘若英 说不出开始的那句话[我的失败和伟大]我一直没有忘记分手最后那句话 : 只要做对了事 人就会变的伟大蔡健雅+周耀辉俏皮创作 你没听过的国台双语刘若英[似水年华]RENE刘若英与SKY伍思凯的第一次合作黄磊执导 刘若英主演电视剧[似水年华]同名主题曲[什么时候]虽然我来晚了，但是我来接你了.....天底下灰姑娘渴望重逢白马王子的话题心曲[我的眼前的幸福]新锐大提琴家郭虔哲专程跨刀 刘若英亲自填词SHUNZA顺子送给刘若英的第一首祝福曲[换我先吻你]当爱情慢下来的时候 换我主动一点 下一次 换我先吻你！[如何让你懂]相遇，不是用来生气的 这感觉让RENE替你告诉他Bonus Track[蝴蝶]中影动画电影--"蝴蝶梦--梁山伯与祝英台"主题曲爱情神话[梁祝]最新版代言人 [声优]刘若英声音演出
picture http://img.xiami.net/images/album/img30/1930/10598.jpg
songs 我的失败与伟大%^&*分开旅行%^&*开始的那句话%^&*原来你也在这里%^&*换我先吻你%^&*我的眼前的幸福%^&*什么时候%^&*如何让你懂%^&*似水年华%^&*下楼谈恋爱%^&*蝴蝶 [Bonus Track]%^&*时代的序曲 (钢琴独奏)%^&*等待与追寻 (钢琴独奏)%^&*时代是沉默的 (钢琴独奏)%^&*无涯的荒野 (钢琴独奏)%^&*千万人之中 (钢琴独奏)%^&*你也在这里吗 (钢琴独奏)%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/375185%^&*http://www.xiami.com/song/375186%^&*http://www.xiami.com/song/375187%^&*http://www.xiami.com/song/375188%^&*http://www.xiami.com/song/375189%^&*http://www.xiami.com/song/375190%^&*http://www.xiami.com/song/375191%^&*http://www.xiami.com/song/375192%^&*http://www.xiami.com/song/375193%^&*http://www.xiami.com/song/375194%^&*http://www.xiami.com/song/375195%^&*http://www.xiami.com/song/1769606159%^&*http://www.xiami.com/song/1769606160%^&*http://www.xiami.com/song/1769606161%^&*http://www.xiami.com/song/1769606162%^&*http://www.xiami.com/song/1769606163%^&*http://www.xiami.com/song/1769606164%^&*