number 10601
name Love And The City
artist 刘若英
introduction 新专辑的奶茶变得成熟温柔，10首情歌像是替全天下女生对男生唱出完整的爱情心声，从这次专辑中歌词意境的转变与奶茶唱腔的改变我们可以清楚感受。⊙很多人用欲望填补孤单，我选择在爱情里呼吸自己。城市里的[孤单][欲望][爱情] 我们都听刘若英用生命倾诉我们都和刘若英活在这个爱情城市里…⊙在孤单 欲望 爱情的城市里，我要倾听城市女子刘若英的温柔心事与私密情怀…孤单了一年八个月，久违了！刘若英。在五月底【单身日志】两场售票演唱会爆满举行后，奶茶专心回到了新唱片的宣传工作中。这张刘若英年度全新专辑『Love and the City』长达一年八个月的筹备期中，写实纪录了奶茶这段期间的生活体验与心路历程。每一次奶茶出现在我们面前，总是会带着她当时的感情态度与生活观，用诚实而直接的音乐与我们分享。而这次“城市女子”奶茶带着这段期间自身丰富的生活感触与戏剧经验，唱出『Love and the City』专辑里10首“爱欲情愁的城市情歌”，在专辑里我们能够听到温柔成熟奶茶对情感当下的感受，也能够从奶茶坦率的歌声中唤醒城市人们对真爱的渴求。仔细聆听这次『Love and the City』专辑里的歌曲，我们可以发现奶茶为我们唱出了城市生活的三原色：“孤单”、“欲望”与“爱情”。这三种原色占领着我们的感情生活，无论是单身时的孤单、两个人的爱情，或者是流连在人群间的欲望与渴求，都在在描写着现代城市人的内心世界。人永远是需要“爱情”的，不管以哪一种方式，不管在任何环境里。虽然有时候“孤单”、“欲望”与“爱情”往往会混淆，会含糊不清，然而人类原始对爱需求的本质是从未改变的，我们也能在这次奶茶的歌曲中完整的听见这样的情怀。⊙10首替全天下女生对男生唱出完整的爱情心声过去的奶茶是比较自我的。从「很爱很爱你」、「我等你」到「成全」等歌曲，奶茶用自我体验、周围朋友的故事与感情态度为出发点，以音乐的形式像对全天下的男女诉说着一段又一段的动人故事。而新专辑的奶茶则变得成熟温柔，勇敢依旧，带来的新歌却更深植人心，10首情歌像是替全天下女生对男生唱出完整的爱情心声，从这次专辑中歌词意境的转变与奶茶唱腔的改变我们可以清楚感受。而现在的奶茶除了成熟了、更加温柔外，也开始懂得去「要」。过去的奶茶是只有孤单的。孤单的等待、孤单的奉献，然而经历时间流转，在奶茶的心底也拥有一份珍贵的成长。「就算孤单，还是应该要乐观的期待与用力的生活」、「『说，说你永远都不离开我』…很多话是当初恋爱的时候应该勇于说出口的」、「可不可以无视于未来，珍惜现在?」从奶茶在歌曲中与专辑文案里所吐露的这些感情观点中可以发现，奶茶除了会更勇敢地去生活、更勇敢地去爱以外，奶茶开始不再压抑自己对幸福的渴求，而开始主动的去争取、去努力。在她的心里清楚的知道着，自己需要着一份什么样的感情，需要一种什么样的明天。正如『Love and the City』专辑中所有情歌所揭露的态度，刘若英有目标、有方向的静静等待着，而她这次也大方地将这样的态度与我们分享，与我们一同等待着真爱来靠近。⊙最优秀制作人齐力打造奶茶音乐新里程在奶茶个人第七张全新专辑「Love and the City」的10首全新歌曲中，呈现出现代城市爱情里的「孤单」、「欲望」、「爱情」等各个面向，由李宗盛、李雨寰、陈建宁＋于光彦、郭文贤、光良等六位流行乐坛优秀制作人齐力操刀制作，为奶茶打造出与以往风格不同，然而感动依旧的崭新音乐里程。⊙李宗盛调制「欲望」奶茶擅长激发女歌手潜能的制作人大哥李宗盛，在奶茶的新专辑中担任了「当爱在靠近」等五首歌的制作工作。大哥认为每个女歌手都像是一颗「钻石」，而制作人就像是打磨钻石的工匠，去细微的观察、挖掘、雕塑出这颗钻石最美的一面；由于奶茶拥有非常丰富的戏剧演出经验，也拥有着属于自己理性的感情观点，大哥认为奶茶唱歌是非常成熟、动人的。而这次奶茶在这五首歌里的表现，大哥很开心的认为奶茶表现得相当出色，也觉得奶茶的歌唱进步了，不但比过去的奶茶成熟、温柔，也合乎了他心中理想刘若英的样子。或许奶茶不是一等一的唱将，然而在奶茶歌声中所表现出的深刻与诚恳，是奶茶歌唱生命中最珍贵的「钻石」。李宗盛希望在爱情世界里，奶茶能够开始学会「要」，而不是一味的成全别人、祝福别人。于是在汹涌情歌「当爱在靠近」、雨声贯串全曲的「明年此时」、奶茶哽咽演唱的「一切」、柔软情歌「滤过性病毒」与「她的温柔」的歌词表现上，也较奶茶过去的歌词露骨与直接。在这五首歌里我们不但可以听到奶茶唱出在爱情中女人的各种样貌，也可以听到奶茶对爱情勇敢的执着、勇敢的「要」。⊙李雨寰调制「新鲜」奶茶 光良调制「勇敢」奶茶在这次的专辑中，因为音乐奇才李雨寰制作的「一辈子的孤单」和「说你永远都不离开我」这两首歌，我们嗅到了一些异于以往的新鲜味觉。在由词曲创作人深白色压箱多年、为奶茶量身订作的「一辈子的孤单」中，意境与旋律都描述着一个单身女子虽然孤单却保持乐观等待真爱的心情，正是奶茶目前孤单但却自得的心声，尤其歌词中一句「喜欢的人不出现，出现的人不喜欢，想过要将就一点，却发现将就更难…」感动了当时正在大陆拍摄新戏的奶茶与所有剧组的工作人员。而首次与奶茶合作的音乐奇才李雨寰担任制作人，也为这首歌增添了独特的气息；在配唱部分则请到奶茶的好朋友、也是奶茶音乐路上的好搭档光良来进行配唱，让我们听到了奶茶这次既熟悉又新鲜的音乐尝试。在另一首由李雨寰与陈绮贞所合力词曲创作的气质单曲「说你永远都不离开我」中，我们更听到了前所未见奶茶的温柔。这首彷佛是全天下女生对男生大声说出的爱情宣言，「说，说你永远都不离开我，说你会保护我，说你甜蜜的话不是敷衍我。」在奶茶五月底「单身日志」演唱会首次公开演唱后更获得了许多的好评与期待。从前的奶茶好像总是把爱情的甜蜜苦涩独自接受，然而在这一首「说你永远都不离开我」中，我们第一次听见了奶茶的主动、奶茶的需要，同时也是所有身在爱情中的人们，最想对他们所爱的人说的一句永恒的口号。⊙陈建宁、于光彦调制「孤单」奶茶曾在「年华」专辑与「收获」精选集与奶茶合作过的制作搭档陈建宁、于光彦，这次以与奶茶无比的默契与愉快的合作经验三度与奶茶合作专辑里两首小霞姐的创作，同时也是奶茶的私房爱歌「孤寂」与奶茶词作「说」。「孤寂」由「成全」原班人马陈小霞与施立词曲创作，故事情节的描述颇让人有「成全之后的孤寂」之续篇意味，陈建宁与于光彦特别找到国内重量级吉他编曲黄中岳，以NEW AGE的特殊编排指法贯串整曲，也特别请来名家范宗沛作大提琴的演奏，以「对唱法」的弹奏方式，创造出似乎是大提琴与奶茶的人声相互辉映对唱的气氛，意境十分特别。而「说」这首歌由奶茶作词，原先是想要填入雨寰的「说你永远都不离开我」，后来因为大家觉得这首歌的气味非常贴近奶茶心底最自我的部分，不妨以另一种音乐风格来呈现，于是我们请小霞姐特别为奶茶谱曲，而以现今日本相当风行弦乐加上摇滚的抒情摇滚风格，赋予这首「说」更为丰富的生命。在这首「说」里，我们都变成了奶茶最私密的听众，听奶茶说她最自我的心事。⊙郭文贤调制「温柔」奶茶新生代创作、制作人郭文贤继「如果有一天」、「分手快乐」后，这次也为奶茶写了一首「如果我有一双翅膀」。这首乍听有点像圣歌的歌曲带着点古典的风味，与奶茶温柔的人文气质十分契合。郭文贤认为奶茶就像是这首歌里面所呈现的一种纯真、圣洁的气质，为爱情无怨奉献，对爱情无限期望。⊙MV台北 垦丁 东京各地取景 呈现孤单 欲望 爱情刘若英在奶茶这次的专辑拍摄风格上，以「刘若英的单身世界」为主题，摄影师许品诗特别商借了新店一间具有设计感的房子，让奶茶在房子里客厅、厨房、卧室、浴室…等各个角落表现出自己最生活、最自然的一面，也藉由这样的摄影方式，我们可以窥见最私密的奶茶、最不经修饰的刘若英。而在音乐录像带拍摄作业中，由于前三首主打歌的气味与感情态度各有不同，于是我们也特别选择了台北、东京与垦丁三个完全不同风貌的地点，以呈现不同地点中不同气味与心境的刘若英。第一首主打歌曲「一辈子的孤单」由与奶茶合作过「很爱很爱你」、「后来」、「成全」等MV的导演陈宏一为奶茶默契执导，地点选在台北市区的高楼拍摄，从高处往下望着市区的喧嚣，歌曲中属于奶茶的孤单气息与期盼表现得淋漓尽致，具有非常奶茶式浓厚的人文气质。而另外一首的汹涌情歌「当爱在靠近」，由于歌曲中描写着一段有关「错过」的爱情，导演黄中平特别选择了日本东京许多知名的恋爱景点为拍摄场所，甚至还搭上了最近最热门的世足赛球场，在热闹繁华的城市里，两个人不断的错过、交集，导演与奶茶成功地营造出一种遗憾的感觉，让人会更想珍惜身边的爱情。由于在第三波主打歌「说你永远都不离开我」中，奶茶替全天下女生说出了她们最想对男生开口的一句爱情宣言，所以奶茶与工作人员、导演邝盛等一行人又奔往垦丁，拍摄这首歌里属于夏日恋人独有的浪漫情怀，在这首歌里我们可以看到奶茶就像其它女生一样，对爱情的渴求以及对永远的期待；奶茶更笑说，「我也是一个平凡的女生，对爱情，我当然也会拥有一分小小的渴望啊！」在这支音乐录像带中，我们可以看见最美丽的刘若英，正以最成熟柔软的歌声为全天下的恋人们与自己祝福着。⊙城市女子刘若英的10首温柔心事完整推荐一辈子的孤单音乐奇才李雨寰打造孤单刘若英的音乐单身日志。当爱在靠近一段关于「错过」的爱情故事 李宗盛+潘协庆的汹涌情歌代表作。说你永远都不离开我李雨寰+陈绮贞的词曲创作，奶茶替全天下女生对男生勇敢说出的爱情宣言。孤寂陈小霞+施立的词曲组合 故事般意境饶富「成全」续篇意味。她的温柔李宗盛句句真言 献给每一种因爱温柔的女人（男人也要陪着听）。说刘若英作词 陈小霞谱曲，倾听奶茶述说她最深层的内心世界。滤过性病毒试听大会歌迷私房爱歌 听柔软的奶茶与我们酝酿一种微妙关系。明年此时1日的短暂温柔 换来364天的想念 奶茶唱出城市的爱欲情愁。如果我有一双翅膀「分手快乐」后郭文贤最新制作、创作曲。一切「因为」、「他没有错」新锐创作人非非最新作品，哽咽的奶茶真情流露。
picture http://img.xiami.net/images/album/img30/1930/106011394678036.jpg
songs 一辈子的孤单%^&*当爱在靠近%^&*说你永远都不离开我%^&*孤寂%^&*她的温柔%^&*说%^&*滤过性病毒%^&*明年此时%^&*如果我有一双翅膀%^&*一切%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/375138%^&*http://www.xiami.com/song/375139%^&*http://www.xiami.com/song/375140%^&*http://www.xiami.com/song/375141%^&*http://www.xiami.com/song/375142%^&*http://www.xiami.com/song/375143%^&*http://www.xiami.com/song/375144%^&*http://www.xiami.com/song/375145%^&*http://www.xiami.com/song/375146%^&*http://www.xiami.com/song/375147%^&*