number 116901584
name 又见高原红
artist 容中尔甲
introduction 容中尔甲12年后《又见高原红》  以爱之名解读“三世父母”众生之所以轮回六道爱为其根本“高原红，美丽的高原红……”相信很多人都记得这段耳熟能详的旋律，这首《高原红》不但引领了民族流行音乐之风，带无数听众走进那片纯净圣洁的高原之地，也让歌曲演唱者容中尔甲走入人们的视线。岁月无声，生命仿佛是一段段不期而遇的轮回，时隔12年，容中尔甲再续高原情，只是这一次“又见高原红”，早已不仅是当年年少游子对家乡的爱与诚，还有他12年来心中不灭的音乐之光和对世间之爱更深的感悟。为展现歌曲真谛，容中尔甲更自撰歌曲MV剧本，用一段凄殇的爱情故事诠释心中“三世父母”的爱之禅意。无惧时光流逝，魂牵梦绕的高原红，永远是一曲爱与善的不朽赞歌。轮回几重    高原红是生命和艺术的归来12年，经历生命大起大落，容中尔甲称若有一天放下音乐人的身份，愿回到家乡做回教师本职。不是经历过辉煌和荣耀后都有勇气趋于平淡，在他看来，我们总是在生命旅途中走的太快，忘记珍惜身边的幸福和爱人，因为习惯所以遗忘，因为遗忘所以这般患得患失。12年，也许只有他心里明白，《高原红》或许已经蜕变成每次演出必唱曲目，歌曲的原味已经快要被忘记，可他也知自己从未忘记过心中的高原红。所以当好友张超将作品推荐给容中尔甲时，他在音符里忆起当年的高原红和那个倔强敢闯的少年。在和词曲作者交流后，词曲作者被他对歌曲的感悟所感动，亦或是命里注定的缘分，认定这首歌终于等到了它的主人，《又见高原红》应运而生。整首歌曲将民族的曲调和唱腔与现代的乐器完美融合，开篇悠扬的笛声仿佛将人拉回梦中的雪山和蓝天，“又见高原红，啊又见高原红，高原上的酥油茶，还是当年那样浓，高原上的情歌，总是唱在我梦中”容中尔甲深情的歌喉唱出的不仅是对高原红的赞美，更是内心最朴素对爱、对真情、对生命的美好向往和尊重。12年，容中尔甲早已从曾为音乐奔走的游子成长为肩负起对民族音乐和文化传承的歌唱家，纵使道路崎岖也从不忘初心，而他心中的高原红也在时间的酝酿里有了对生命和情感更深层的意义，《又见高原红》见证了容中尔甲的人生历程，也完成了他对艺术和生命的回归。三世父母    有爱众生方生生不息飞机失事，公交爆炸，恐怖袭击......每隔一段时间总有些灾难发生，总有些鲜活的生命瞬间消失，人性恶与善的博弈，我们信奉的爱还在吗，爱又是什么？“每个人都是三世父母，也许是前世父母，也许是今世父母，也许是来世父母。”这段三世父母情缘的语录来自藏传佛教禅修大师米拉日巴，也是容中尔甲阐释《又见高原红》这首歌曲的文化根源，他希望能用这首歌曲传递出自己对爱和生命的理念，世事无力，唯有用歌声来弥补，用音乐来歌颂。若生命是一场无休无止的轮回，那人与人之间就是一段宿命的缘分，每一个现在你遇到的人，不管是相濡以沫又或是擦身相忘于江湖，或许都是你往世曾经遇见或是深爱过的人，甚至三世都有缘成为父母，因为前世的缘分未尽此生得以相遇。容中尔甲说就像自己与高原红的再次相遇，12年里高原红带他出发，也带他归来，因为缘分会带他们重逢。没有人知道下一秒会发生些什么，没有人知道明天是幸福还是灾难，“三世父母”，每一个你遇见的人，都是一种缘分，爱在当下，爱你身边人，爱是施舍和收获，爱是珍惜和感恩，因为有爱，众生生生不息。
picture http://img.xiami.net/images/album/img0/800/1169015841417412214.jpg
songs 又见高原红%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1773752129%^&*