number 11878
name It's You
artist 汪佩蓉
introduction “It’s You”以女性意识为概念，强调最直接的本质，不管是汪佩蓉的感情上、音乐或声音。⊙佩蓉给歌迷的话两年半的时间没有见面，终于要发行全新的专辑了。在这两年半当中，曾经有过非常低潮的时期，也曾想放弃音乐之路，但总是无法舍弃自己对音乐的热爱。在这段时间里曾去过Pub演唱，也去上了服装设计的课程，但我想让我改变最大的是--创作！藉着音乐创作表达自己的想法，和纪录自己生活的点滴，是一种很好的方法，而且可以在唱歌之外，寻求另一种成就感，我也期望不久之后可以发行一张自己全创作的专辑。这一次专辑的制作人是--李宗盛大哥。在一开始接触时我很怕他，但相处久了之后才发现他私底下其实非常好亲近，只是在工作中认真的态度会让人错觉他很严肃；我非常非常感谢他在我的专辑中付出的心力：从收歌、编曲、配唱到 Mix，他一直给我很多的鼓励，在专辑的制作期非常的愉快，也获得许多的经验，身边的工作人员都很有默契，我也感谢他们为我放的努力，才能顺利的完成这张专辑。这次专辑的曲风是以抒情的 R&B; 为主，我自己也很喜欢且蛮满意的，而且是首张放进我自己的创作，我希望大家可以在这张专辑里听到，经过了两年半后我的改变和努力，也听到我和我的伙伴们用心制作的音乐；我不想多用言语去推荐这张专辑，希望大家用耳朵安静的聆听；我用了两年半的时间去等待一张我真正喜爱的作品，也希望你 (你) 也在期待它！！！⊙新女性世纪，新音乐意识，放手听见新人汪佩蓉。汪佩蓉暌违两年半浴火重生“It’s You”爱情、音乐、生活三合一 R&B; 概念大碟21 世纪女意识音乐写真 — 你就是你自己！21 世纪的女生和过去有什么不同？当世界越来越紊乱不安，反而越会需要属于女生那种柔性却又充满生命力的内省性格，女生自我意识的觉醒自上世纪就已开始，到了21世纪，女生不但要做自己，还要更进一步做到 It’s You，你就是你自己，大方自然的接受自己与周遭，该放手的时候舍得放手。就像经过2年半沉淀重新出发的汪佩蓉。汪佩容这次带来的“IIt’s You”是一张很特别的个人专辑，因为它记录了她自第一张专辑失败后的两年半，这中间所经历的心情转折，反映在个性与声音与音乐上的成长。“It’s You”以女性意识为概念，强调最直接的本质，不管是汪佩蓉的感情上、音乐或声音。音乐以 R&B; 为主轴，福音、爵士、舞曲等多样丰富的和声与编曲，营造专辑的温暖感；声音强调情感的自然流露；情感上，汪佩蓉从挫折中学习，性格在宽容大方之中多了乐观的信心。“It’s You”是这样一张专辑，经由成长而自然散发属于女性温柔及坚毅的一面；很生活，就是 21 世纪的女生；很自由，就是你自己。⊙最幸运也是最不幸的新人，汪佩蓉生命历程大逆转！签约半年首张发片，汪佩蓉花了两年找回自己！感情成长走出阴影，汪佩蓉放手过去乐观唱出“It’s You”汪佩蓉天赋嗓音成为滚石 20 年来首次签约半年发片的新人；快速的幸运导致生命中不可承受的重担。汪佩蓉的音乐路之前一直走的很顺利，学生时代就参加歌唱比赛得奖，年纪轻轻就在 Pub 唱歌并帮艺人唱 Demo，19 岁发行第一张尊辑，顶着滚石 2O 年来第一个签约半年就发片的新人，，许多人都会羡慕她的遭遇。也因为没有受过挫折，一切都来得那么快速而顺利，连多想的时间都没有，汪佩蓉“请你 ChaCha”一下子招来市场与歌迷的负面反映，一时之间无法接受失败的她付出了惨痛代价，度过了半年痛苦自责的日子。直到进行新专辑这两年才找回了原本那个爱唱歌的自己。汪佩蓉说，这两年自已的改变真的很多，现在她可以自在的回想当初所做的一切，她更感谢有这两年半的时间，让她得以发挥自己的潜能，去深思自己对音乐的期许。将之前的专辑与新专辑相比，她发现自己变了许多，声音的部份变得更有情感，而且从制作到造型她都有参与沟通，在词曲创作与合声上都有展获，这个潇洒的俐落感也表现在她的外表与打扮，从音乐到人，都以最自然的样子与大家见面。★发片挫折成为生命成长转戾点，男友深情支持让汪佩蓉重新找回自己！第一张专辑宣传后期到结束，汪佩蓉除了面对自己销售成绩的不理想，歌迷网友在网络上不客气的批评，负面的报导，加上亲人朋友所给予的各式意见与检讨“如果你当初如何…”，所有一切让她对自己开始产生怀疑。虽然想假装没什么，但只要有人碰触到这个痛处，她就会立刻发飙，快要崩溃的她甚至对关心她的人生气…慢慢地她发现就算逃避问题，问题不会消失，只要一停下来她就会不停的想。常帮别人唱 Demo 的她还忽然发现自己不会唱歌了，心情紊乱的时候根本抓不到歌的感觉，而这部份别人是救不了的。同时在 Pub 唱歌的工作也因不景气失业。她说她那时每天早上都不想起床面对这个世界。这样的日子持续了半年。汪佩蓉的录音师男友阿 Ben 可以说是她的感情支柱，在他的鼓励下，汪佩蓉豁然开朗，开始可以冷静思考，承认第一张专辑哪些地方做好或没做好，承认自己的失败。之后，她开始规画安排自己的生活。她利用时间训练自己唱歌，每天都在家里听很多音乐，一边就跟着唱，不要多想就用最自然最基本的方式去唱歌。同时，她开始去上自己喜欢的服装设计课，也去学开车，也试着自己写词曲。最后是和李宗盛进行第二张专辑的合作阶段，中间她还帮梁静茹、辛晓琪与刘若英编写并唱和声，一切就这么顺利的进行了。★汪佩蓉放手过去，这一次重新出发不再让自己后悔！水瓶座的汪佩蓉个性好胜，现在回想起，她说，没有这两年，就不会有现在自己在二十几岁的突破，她学会了对自己负责。因为年纪、历练不同，她比两年半前进步了许多，她学会思考，了解人都需要沉淀，更争取这次表现的机会，她知道这次不要再让自己有一种后悔的感觉。也因为“放手”过去，未来反而顺力的迎来，这也是为什么专辑叫作“It’s You”主打歌为“放手”的因素，不论发生什么，都不能沉溺于过去，最重要的是自己的本实没有变，所有发生的事都会让自己加速成长，所以对过去要感谢，对现在要珍惜，对未来要怀抱希望。⊙“It’s You”背后男主角深情大公开 男友阿 Ben 是汪佩蓉生命与音乐的支撑力量！说到爱情，汪佩蓉的态度是顺其自然，个性潇洒的她并不会强求，也不会想整天和男友腻在一起甜言蜜语。和男友阿Ben是在录第一张专辑时认识的，两人交往已经三年了。一开始就发现彼此都很聊得来，而且兴趣、个性都很合，他也是汪佩蓉在最因难时期的支撑力量。她说，阿 Ben 的个性不是那种会安慰你的人，他觉得好人就是要说实话，所以他也老赏的对汪佩蓉说每个人都会遇到挫折，但是只有你自己才有办法解决。对汪佩蓉来说，阿 Ben 就像是心理老师一样，帮助她成长很多，让她得以从挫折中走出。阿Ben对她来说，就像是她写给他的“It’s You”这首歌歌词一样“明天太阳 It’s You，今晚月亮 It’s You，我的世界 It’s You”是身边随时可以看到，但却是生命中不可缺少的事物。⊙汪佩蓉天生音乐人，词曲合声创作一点就通独家汪式风格成为辛晓琪、梁静茹、刘若英力邀对象；新专辑首次发表个人两首全创作再受肯定！爱情与生活历练激发汪佩蓉创作本能，不会乐器创作全凭土法炼钢自修！爱情、生活的历练，激发了汪佩蓉创作的本能，她不但尝试词曲，也编写合声，甚至参与专辑制作，她希望能成为全方位的音乐人，做一张自己的专辑。创作对她来说，是寻找情感出路的方式，平常就喜欢写东西的她，写歌的动机很简单，就是将自己的成长转换为工作的结果，也是音乐的延伸。不过汪佩蓉的创作之路非常艰辛，因为她不会乐器，而且词曲会有固定的格式，比如有的时要写成排句，或每一个小节固定要用几个音，她常会抓不准，这部份多亏了男友与朋友的帮助与建议。汪佩蓉创作时，词曲会同时在脑海中出现，她会一边哼唱一边记，并用录音机录下来，然后再拿着带子去请教男友或对音乐有经验的人，慢慢的用土法练钢的方式学习乐曲基本观念，当抓到窍门后，汪佩蓉创作就比较顺利了。★新专辑首度收录两首汪佩蓉全创作曲，“It’s You”回归音乐本质献给男友，“Never Gonne Let Me Cry”验证创作天生功力新专辑中收录了两首汪佩蓉自己写的歌：“It’s You”、“Never Gonne Let Me Cry”。她说，在写给男友的“It’s You”的时候很好玩，脑中只有一个简单的想法，所以她用短句写出：太阳、月亮、彩虹啦…用这些身边不可缺少的事物形容爱情的感觉。一开始并没有收这首歌，不过汪佩蓉说服大家，将它放在专辑一开始，像引言一样带着歌迷进入这张专辑，工作人员觉得这点子不错，所以它就变成了 A1。专辑中大家听到的是第二个版本，原先是在录音室录，但感觉不对，后来改成 Unplugged 的方式，由汪佩蓉在家里以录 Demo 的方式，只有简单的空心吉他与佩蓉的声音，让歌回归音乐本质。“Never Gonne Let Me Cry”的感觉又不一样，汪佩蓉说自己是情绪派的人，创作常是纪录当时的心情，而这首歌并没有特别的缘故，就是自然的哼出了当时的情绪。这首歌在编曲上有点接近汪佩蓉所喜爱的 Hip Hop 曲风，原先的 Demo 是做成 Trip-Hop 的迷离感，但觉得对整张专辑来说太沉，所以将编曲改为 Hip Hop 的感觉，比较符合充满活力的汪佩蓉。★辛晓琪、梁静茹、刘若英开发汪佩蓉合声潜能，各种音乐元素创意组合让汪佩蓉玩上了瘾！汪佩蓉对音乐真的有与生俱来的独特天份，除了天生带有黑人浑厚声音的唱腔、极佳的节奏感、词曲创作的掌握，经由努力学习后，更可以看出她惊人的进步。这次，多亏了辛晓琪，让汪佩蓉开发了编写和声的潜能，她说，她一辈子从没想到自己会写和声！事情是这样开始的，在录制新专辑中间，刚好辛晓琪“眼前人”专辑快要完成，觉得汪佩蓉的节奏感不错，所以有三首歌请她帮忙合声，之前就曾帮歌手就唱和声的汪佩蓉等答应了之后，才发现这次连合声都要自己写。本来怕自己不行，没想到在听歌的时候，自己很自然的就可以唱出和声的旋律，只能说她有这个天份吧。发现写合声不难后，汪佩蓉开始玩一些东西，比如加入 RAP。汪佩蓉不专业随心所欲的写法，反而让大家觉得她的和声很特别，这个开始让汪佩蓉对自己更有信心了。后来她陆续帮梁静茹、刘若英写过，也因此，工作人员叫她自己写新专辑的和声，笑说可以省一笔钱。现在对汪佩蓉来说，写和声是一件很 RELAX 的事，因为它不是主旋律，可以有很多想法，新专辑中，她自己最满意的和声是“放手”及“爱情魔力”这两首，特别是后者，她设计了大量类似福音的人声，加上乐曲的 Fusion 编曲，有趣的是，加拿大录音师 Mike 还在中间玩了一手，让鼓声带有复古 Disco 节奏，是一首很特别的歌。⊙“It’s You”幕后工作过程大公开制作人李宗盛兼心理老师，放手让汪佩蓉去玩 R&B;；感谢恩师鼓励，汪佩蓉不负众望交出精采成绩单！★“It’s You”重新定义 R&B; 风貌，李宗盛花费2年打造全新汪佩蓉！汪佩蓉第二张专辑“It’s You”由李宗盛担任制作统筹，整个筹备过程近两年。为了让大家更能体会她的声音，专辑以汪佩蓉最喜爱并擅长的抒情 R&B; 曲风为主轴，并在编曲与和声部份做不同的尝试，从复古 Disco + Fusion 爵士、福音、Accoustic 吉他到 Hip Hop 味道，让歌曲的层次与情感更为丰富。汪佩蓉浑厚的声音在动静之间收放自如，隐约带有莫文蔚、林忆莲的特质。词曲部份，除了李宗盛、刘沁、童安格的作品，还翻唱了 MISIA 知名 CF 主题曲“It’s Just Love”，还收录了两首汪佩蓉自己创作的词曲，她还包办了整张专辑的合声编写与唱，并全力参与专辑的制作过程。可以说这是一张完全照汪佩蓉特色所进行的专辑，主要概念“It’s You”及主打歌“放手”，带出汪佩容这两年历练中的成长，对音乐对感情对自己那种21世纪女生的自信，呈现简单舒服就很迷人的特质。★“It’s Just Love”的魔力，40 场校园演出，80000 歌迷见证强力要求，汪佩蓉挑战日本 R&B; 天后 MISIA 翻唱知名 CF 主题曲“It’s Just Love”！在这次专辑中，只收录了唯一一首翻唱歌“It’s Just Love”。原本在收歌时是打算全部都用创作曲，但汪佩蓉因为之前与五月天、赵传、刘若英、光良一共跑了近 40 场校园演唱会时，由于每场她都会唱这首她十分喜爱的歌的原版，结果在学生歌迷中引起不小的热烈反应，经由工作人员每场所做的民意调查，学生歌迷们除了觉得汪佩蓉变漂亮了，也开始发现她的声音非常好听，特别是这首 MISIA 的歌由汪佩蓉来唱十分有味道，更有不少网友歌迷在网络上向公司反映希望汪佩蓉的新专辑能收这首歌。汪佩蓉自己也没想到“It’s Just Love”的反应会这么好，几经考虑之下，觉得好听的歌是不用分国界的，所以决定将“It’s Just Love”收入专辑中，而为了能更贴近歌迷，特地将它改成中文版。汪佩蓉对自己的声音实力有信心，她也欢迎大家比较日本原版和她的翻唱版本有什么不同！★“It’S You”幕后大公开--默契培养收歌期汪佩蓉初生之犊不畏李宗盛严厉恶名召彰；亦师亦友的合作关为“It’S You”打下基础！说起这次与李宗盛及敬业这个 TEAM 合作，汪佩蓉只有满心的感谢，特别是李宗盛。在整个专辑工作过程中，李宗盛不但非常尊重汪佩蓉的想法，让她得以自由发挥，在创作及录音也给了她很多建议。汪佩蓉笑着说，虽然听过大哥很可怕的恶名，但两人相处起来就像好朋友，让这次录音变成一个很愉快的经验，让她在结东后还很舍不得呢。在第一张专辑宣传后期，李宗盛就主动向滚石要求制作汪佩蓉第二张专辑，但都没有下文，直到她结束一开始半年的混乱期，李宗盛开始与她联络，要她想想未来怎么进行，不过这两人直到一年半前才正式开会见面。汪佩蓉的想法是，幸好隔了一段时间才开始工作，经过那段痛苦时期的沉淀，见面时她已清楚自己要什么，也可以马上进入专辑的筹备工作。那次开会时，汪佩蓉虽然曾风闻李宗盛的严厉，但初生之犊不畏虎，她没有一点害伯的感觉，李宗盛问她一些想法，喜叹与不喜欢什么，先有基本的认识，直到第二次开会，汪佩蓉才对这位超级制作人有害怕的感觉，不过私底下李宗盛是个很风趣的人，都会先与歌手沟通，让歌手放松心情，并给与歌手空间，他善解人意的态度让汪佩蓉在进行工作时，可以很快的进入状况，维持歌手与制作人之阎良好的沟通。所以她说，两人的合作关系像是朋友一样，专辑一开始就决定抒情 R&B; 的大方向，收歌会议时，李宗盛很尊重汪佩蓉的想法，所以都会找汪佩蓉一起听歌，两个人再各自挑喜欢的歌。★Frankie’s Demo 是谁唱的？李宗盛不识汪佩蓉，指名要签 DEMO 新人！收歌过程发生了一件有趣的事，让汪佩蓉信心大增。平常就有写歌的汪佩蓉，一直不敢将作品拿出来怕被大家笑。有一次，李宗盛和她聊天时问她有没有创作，为什么不写来自己唱。之后，汪佩蓉也没告诉李宗盛，就将自己的创作录成一卷 DEMO 拿给公司，DEMO 上面只有写Frankie’s Demo (Frankie 是汪佩蓉的英文名)。没想到李宗盛要回加拿大，把那卷及其他人的 DEMO 一起带了过去，当李宗盛听到Frankie’s Demo 时惊为天人，以为是别人写给汪佩蓉的 DEMO，很急的当场打长途电话回滚石，要企划去找出这卷 DEMO 是谁写的，谁唱的，他想签唱这卷 DEMO 的女声。企划急得到处问，却没人知道怎么回事，后来想起是汪佩蓉的男友阿 Ben 拿来的，问他后才发现是汪佩蓉自己写自己唱。这个事情大家知道后，除了惊讶汪佩蓉的才华，也免不了调侃大哥，连自己正在制作歌手的声音都认不出。原来李宗盛实在太忙了，也忘了曾叫汪佩蓉写歌这件事，不过李宗盛对她才华的肯定，也让汪佩蓉对自己的创作更有信心。★“It’s You”幕后大公开--顺利感人的配唱期李宗盛念念不忘汪佩蓉进度，自加拿大的关心汪佩蓉好生感动！配唱时，第一首唱的是“非法入境”，由于整个 Team 是第一次合作，还很陌生，汪佩蓉也因太久没进录音室声音一直出不来，由于她唱歌的习惯是整首唱完，所以当这首歌反覆唱到 50 遍时，她开始觉得力不从心，并怀疑自己是不是不会唱歌了。没办法，大家决定先搁着，由第二首“放手”开始唱，没想到这次反而顺利录成功了，“非法入境”反而变成最后一首配唱的歌。由于歌录完后，汪佩蓉和大家都会回头仔细检查唱过的歌，听听看哪里不对，虽然过程中难免意见不同，不适她边看边揣摩，对制作这个环节学习了不少。唱“爱情魔力”时，李宗盛远在加拿大，汪佩蓉因为身体不好导致声音状况不太 OK，结果李宗盛听到她唱的这首歌时觉得不对，但没人跟他说汪佩蓉身体状况不好，所以他以为是词的问题，找人写了另一个版本。但汪佩蓉喜欢原本的歌词，觉得第二版写的不是她，她无法进入状况去唱，这件事导致两人中间有点僵持，不过当事人都没有直接聊，都是经由别人傅话。有一天晚上，李宗盛特地由加拿大打电话回来给汪佩蓉，问她配唱的情形，汪佩蓉本来以为李宗盛会坚持要她唱第二版，没想到他只是向她解释，他并没有坚持要第二个版本，以她喜欢的方式最重要。他还夸奖她唱得很好，要她继续努力加油…直到挂上电话，汪佩蓉才感动的哭出来。★“It’s You”幕后大公开--玩着音乐魔法的 Mix 期李宗盛力邀加拿大知名录音师 Mike 跨刀相助，汪佩蓉与 Craneberry、Bon Jovi、Bryan Adams 共享同一个录音师！汪佩蓉东海岸一日游＋KTV 国民外教，热情款待让老外录音师直呼要再回来！当专辑要 Mix 时，在加拿大有录音室的李宗盛，想要找外国录音师为专辑再加分，于是请到加拿大曾与 Cranberry、Metalic、Bon Jovi、Bryan Adam 等知名艺人合作过的录音师 Mike 担任。汪佩蓉和这位老外录音师也是合作愉快，由于两个人个性都很直接，相处起来反而轻松。第一次和 Mike 见面时，太久没讲英文的汪佩蓉，一下子说不轮转，差点口吃。不过汪佩蓉开心的说，她可是有做好国民外交喔.她每天都会带不同的零食或中国风的小礼物送给 Mike。由于每首歌 MIX 完后，会在隔天放来听以便修正，所以在 Mix“It’s You”时，汪佩蓉恃别选在星期天，因为这首歌只有吉他跟她的声音两轨，三分钟就 MIX 完了。之后她让工作人员带着 Mike 一群人浩浩荡荡进行北台湾一游，吃喝玩乐去了：基隆、九份、东北角……，Mike 待在台湾的最后一天，听他说没去过 KTV，汪佩蓉还热心的带他到 KTV Happy —下，见识台湾的 KTV 文化，没想到整晚变成汪佩蓉独秀，录音从没唱到哑的她，首次尝到唱不出声的滋味。在汪佩蓉的热情款待下，喜欢台式料理的 Mike 临走前还直嚷着要再回来玩呢。⊙汪佩蓉全球同步复古英式造型风喇叭裤＋T恤衬托修长身形，搭配蓬乱短发，粉春天粉自然！汪佩蓉发择 DIY 创意，简单玩法就有川久保玲晶味！光良抽空为师妹探班打气，让汪佩蓉好生感动！汪佩蓉的新造型由国际知名时尚杂志的服装编辑设计，之前曾上过服装设计课程的汪佩蓉，在与造型师沟通无碍下很快就定好新造型。为了配合发片日四月春夏之教，服装挑选以让人觉得舒服的春天单一色系与材质为主，以复古的喇叭裤配上背心与T恤，像是黄色细条纹榇衫、浅绿色的复古印花上衣……完全展现汪佩蓉修长俐落的身形，诠释了全球正热门的复古英式自然风。汪佩蓉留了两年的长发也剪短至肩膀，并剪成凌乱的层次感。整个视觉以自然为主，呈现简单俐落，却又十分舒服的感觉，不但符合新专辑的概念，也符合汪佩容本人的个性与打扮。特别的是，平常就喜欢发挥创意自己为服饰 DIY 的汪佩蓉，这次也让这个特长灵活发挥，她觉得自己动手做不但能表现自己的个性，让造型更活泼，制作过程中各种材质的运用也十分有趣。像在纯棉T恤上用织布加工，让领口及补口显得更立体，简单的手法反而带有川久保玲的简洁品味；用现成的透明珠珠及小玩意编成饰品；在牛仔裤脚上钉东西或绣布；或是简箪到用剩下来的长布条当成皮带系在腰上……只要花点心，你就可以做自己的专属造型师。当汪佩蓉顶着新造型拍照时，师兄光良突然现身探班，让汪佩蓉感动的差点落泪，早在无印良品之前拍摄“身边” MTV 时，发片不久的汪佩容就曾客串演出，那次的愉快合作让汪佩蓉与师兄无印良品变成不错的朋友。汪佩蓉知道师兄光良其实很忙，一边拍戏，一边筹备即将发行的新专辑，在录音室忙的没日没夜，特别抽空来为自己加油打气，让她觉得很感动。欣赏汪佩蓉歌声的光良，除了勉励她继续努力，也为师妹的再出发打气，祝福她这次能够有个好成缤。⊙“放手” MTV 乌来取景知名钻石广告，故事安排出人意外！汪佩蓉首度卖力演出，太过入戏咬伤男主角，甜蜜画面变成暴力片！“放手” MTV 由曾经导过刘若英、张震岳 MTV 的知名导演 Apple 执导，配合歌的情境，导演决定以知名钻石广告 CF“我们这样下去不是办法……”为开场，但是安排截然不同的情节与出人意料的结局，巅覆歌迷原本的想像，为了开场的浪漫湖景，工作人员当天一大早就带队到乌来拍摄，整支 MTV 也都在当地完成。MTV 角色除了汪佩蓉，还有一对男女主角，汪佩蓉在 MTV 中除了饰演歌手的角色外，还要扮演女主角情绪的延伸，所以在剧中与男主角有不少对手戏。三年没有拍过 MTV 的汪佩蓉，对这第一支 MTV 的演出非常紧张，因为之前拍过的 MTV 多是舞曲，不像这次有剧情演出，她担心自己演不好，在现场频频请教男女主角如何表演，一整天拍摄下来，反倒与男女主角变成了聊得来的朋友。汪佩蓉十分佩服女主角的演技，尤其是一幕流泪的戏，眼看前一秒才与大家说笑的女主角，上戏后三杪钟马上掉下眼泪，让汪佩蓉叹为观止，直说专业的演员就是不一样。而与男主角的演出，由于有不少亲密镜头，害羞的汪佩蓉频频 NG，特别是其中有一幕要轻咬男主角手臂的画面，汪佩蓉怎么也演不出那种感觉，后来导演只好叫她想像自已是在咬大亨堡，没想到这样一想汪佩蓉反而放开演出一次 OK，不过可苦了男主角，在汪佩蓉的卖力一咬之下，男主角手臂上多了一道齿印，虽然他不敢喊痛，不过看得出来，汪佩蓉这一咬可是威力十足，差点把个爱情片演成了暴力片。⊙“It’s You”10首主打完全赏析，汪佩蓉专业主讲！01 It’s You只有2分钟，是这张专辑的引言，也是主题，喜欢 Unplugged 现场感的汪佩蓉利用空心吉他及声音，营造了一个安静却又甜蜜的空间，十分具原创性，也是她为男友而写的歌！02 放手第一波主打歌，汪佩蓉说这首歌和自己的想法很 Match，她觉得现在的女生感情观都顺其自然，不一定要有结果，但重要的是过程所发生的事，就算分手也可以向对方说谢谢。她说自己的个性简单直接，最怕麻烦的事，如果不开心，不论是什么事，还是“放手”吧！03 It’s Just Love之前和五乐天唱校园巡回演唱时，汪佩蓉都会唱这首歌的原版，因为她非常喜欢 MISIA。新专辑本来没打算放翻译歌，后来工作人员问汪佩蓉想选什么，她第一个念头就想到这首歌，而且它因为搭配CF主题曲让大家耳熟能详，这也是专辑中唯一一首翻译歌，不过是改成中文版重唱。在唱这首歌时，汪佩蓉说重要的是要把歌中的甜蜜感表达出来，大家可以比较一下中文版和日本版，汪佩蓉对自己的版本可是很有自信！04 爱情魔力“爱情魔力”的节奏蛮轻快的，本来的歌曲还好，但经由编曲及合声，汪佩蓉觉的它是目前市场上蛮难见到的歌。除了 Fusionr 爵士编曲，汪佩容在和声部份营造出多人声的合唱感，加上加拿大录音师 Mike 偷偷做了一些改变，将鼓声调成复古 Disco 节奏，真的是一首很特别的歌。05 天总会亮的这首歌的编曲原本是日本人，但和整张专辑的其他歌曲相比感觉太沉重，所以后来李宗盛飞到马来西亚和当地的编曲一起编。这是一首很有画面的歌，汪佩蓉想像自己在 PUB 驻唱，旁边是钢琴伴奏，然后她坐在钢琴师身上将这首歌唱完，扮随着钢琴声，真的有在小酒馆的感觉，听起来很感人！06 非法入境这首歌就是汪佩蓉一开始配唱时，折磨了她半天的歌，也是和五月天跑校园时必唱曲目。有趣的是，一开始抓不到的感觉，等整张专辑都配唱完，只剩这首歌时，反而很快就将它唱完了。07 疯狂大家一开始看到刘沁写的歌词，都觉得有点情色，担心汪佩蓉无法掌握，因为不能唱的很呕心，又得把歌曲的张力唱出来，没唱过这样的歌的汪佩容也觉得压力很大，没想到这首歌却是最快唱完的，而且结果唱的很好喔。08 两个都爱这是专辑第一个收的歌。由于很久没听到童安格的作品，一开始听 DEMO 时大家听不出来是谁唱的，汪佩蓉就在猜是他，没想到被她猜对了。这首歌词说的是现代 E 世代年轻人对感情每一个都爱的态度。为了怕原本的曲子太沉重，所以在录音时汪佩蓉建议将歌曲 A1 及 A2 的段落剪成两遍，歌曲在中间进来，合声部份则写成福音歌曲的感觉，最后还念了句阿门，让词曲呈现出对比的趣味。09 夜舞专辑中较快的舞曲，希望平衡一下整张专辑的抒情歌，而合声部份，汪佩蓉处理成大合唱的感觉，这首歌她被要求要唱的像黑人 Big Mama 一样。是可以尽情发泄声音的一首歌。10 Never Gonna Let Me Cry内部工作人员票选为专辑中最喜欢的歌。在配唱时，因为歌曲本身是比较颓废伤感的，所以整间录音室的灯全都关掉，好营造情绪，由于这首歌最后忽然抽空结束的，唱完后反而觉得情绪还留在空中，是很特别的一首歌。
picture http://img.xiami.net/images/album/img70/2170/118781389936437.jpg
songs It's You%^&*放手%^&*It's Just Love%^&*爱情魔力%^&*天总会亮的%^&*非法入境%^&*疯狂%^&*两个都爱%^&*夜舞%^&*Never Gonna Let Me Cry%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/146146%^&*http://www.xiami.com/song/146147%^&*http://www.xiami.com/song/146148%^&*http://www.xiami.com/song/146149%^&*http://www.xiami.com/song/146150%^&*http://www.xiami.com/song/146151%^&*http://www.xiami.com/song/146152%^&*http://www.xiami.com/song/146153%^&*http://www.xiami.com/song/146154%^&*http://www.xiami.com/song/146155%^&*