number 11877
name 只要你快乐
artist 汪佩蓉
introduction “只要你快乐”听汪佩蓉的情歌 准备好大哭一场对的灵魂进入对的身体 对的音乐带来对的能量汪佩蓉 全都对了 2005 超自我全创作专辑汪佩蓉音域宽广，歌声浑厚清亮，唱腔花俏华丽。从1998年出道至今，历经许多大起大落。从最耀眼新人到急冻人，从意气风发到被解约，虽然汪佩蓉一度意志消沉，却从没放弃对音乐的理想，一步一步慢慢朝创作之路迈进。这样的汪佩蓉，在睽违了歌坛4年之后以“只要你快乐”这样一首带点心痛的歌曲出现，某个台风夜里，佩蓉突然有感而发，点着蜡烛，流着眼泪，在夜里写下了“只要你快乐”这首歌。满满载着思念、心痛和不甘心的祝福的这首歌，是汪佩蓉这几年感情的结晶。汪佩蓉的《只要你快乐》这张专辑，可以说是她在事业和感情双重挫折下创作出来的。从新人王到被冰封，从失恋到错爱，陆续被几个刚好都是射手座的男友劈腿，甚至有3个月完全窝在家里的床上，一次次情感的打击让她重新审视自我。方才在某个台风的夜里，写下了“只要你快乐”这首歌。⊙前言只要你快乐─ 你希望我是谁？Hey，Fengie：今天的腮红，是橘色还是粉红色呢？当你对着镜子妆扮时，心里会出现哪个人？那个人，你一定很喜欢吧。努力地，想变成他最喜欢的样子，睫毛膏也选用防水的，因为他总是伤你的心，因为不想让他看到哭过的丑丑的自己，因为，你只希望他快乐。但是，你喜欢的自己，是什么样子呢？当覆盖的太多层伪装在夜里褪去时，总是这样面对赤裸的自己而呆怔着。那应该是最熟悉的脸，却陌生得让人心痛。Fengie，你要记得告诉自己，不管是什么样的伪装，潜藏在那之下的，是最真实的自己，拥有粉红色灵魂的自己，那就够了。1998年，Fengie 发行了第一张专辑。她顶着滚石年度最耀眼新人的光环，并以签约半年即发行个人专辑的史上最快速度，就这么上阵。华丽的造型及过份的包装，掩盖了她最该被注意到的完美歌声。2001年，Fengie 发行了第二张专辑。以近乎素颜出现在唱片封面的她，干净、知性，跟之前给人带侵略性的印象非常不同。这一次，她改以歌声侵略所有歌迷。终于，我们也开始知道她原来是一个“很会唱歌”的歌手。说了这么多，也许你根本没印象。她的疯狂起舞，她的知性恬淡，她的浑厚声线，你的确都可以视而不见。但是，她扎扎实实不停努力着；为了那唯一令自己感到快乐的音乐不停努力，这个你绝不能忽略。这几年，你可以在众多天后级歌手的专辑工作人员名单中看到她的名字。她担任萧亚轩、许慧欣、许哲佩、雅立、梁静茹、林忆莲等歌手的词曲创作、配唱、制作等工作。她蓄满了充足的音乐能量，等待着随时再出发。2005年，Fengie 发行她的第三张专辑。累积了多年创作、制作、歌唱实力，不但在新专辑中词、曲、编曲到制作一手包办，连造型也不惶多让，尽展品味。在初期的狂野与过渡期的恬淡之后，一个全新的音乐生命体即将产生。你希望Fengie是谁？只要你快乐，她就会是你喜欢的那一种样子。⊙“只要你快乐” 听汪佩蓉的情歌，准备好大哭一场。这一阵子，出现了一个谜样的声音，她的名字叫做 Fengie。这个声音伤心地诉说着失去爱人的难过，却又心胸宽大地祝对方快乐，似乎还藏着些许的不甘心。其实这个声音很熟悉：音域宽广，歌声浑厚清亮，唱腔花俏华丽。现在谜底揭晓，她就是汪佩蓉。从1998年出道至今，历经许多大起大落。从最耀眼新人到急冻人，从意气风发到被解约，虽然汪佩蓉一度意志消沉，却从没放弃对音乐的理想，一步一步慢慢朝创作之路迈进。这样的汪佩蓉，在睽违了歌坛四年之后以“只要你快乐”这样一首带点心痛的歌曲出现，让人不免臆测她到底在这几年来发生了什么事。原来，不只事业不顺遂，就连感情，汪佩蓉也是跌跌撞撞，陆续被几个刚好都是射手座的男朋友劈腿，甚至有三个月完全窝在家里的床上，一步也不肯外出。后来的某个台风夜里，佩蓉突然有感而发，点着蜡烛，流着眼泪，在夜里写下了“只要你快乐”这首歌。满满载着思念、心痛和不甘心的祝福的这首歌，是汪佩蓉这几年感情的结晶。原来，正是因为伤透心，汪佩蓉才能将歌曲诠释得这么动人，如此深刻。⊙对的灵魂进入对的身体，对的音乐带来对的能量！汪佩蓉，要大家好好做自己，好好听汪佩蓉！狂野不驯或是清淡平静都已经离她遥远。因为那都不是真正的汪佩蓉。真正的汪佩蓉，就是现在看到的这样：时尚，骄傲，自信，温柔，还带有一点非人类、女神般的气息。从小歌唱、朗读、演讲比赛屡获佳绩的汪佩蓉，似乎天生注定就是要靠声音吃饭。这一次自己担任创作、制作的佩蓉，将自己声音的特质发挥得淋漓尽致，绝对值得一听再听。阔别四年，汪佩蓉带着自己创作的全新专辑“只要你快乐”与所有喜爱她的歌迷见面。狂野不驯或是清淡平静都已经离她遥远。因为那都不是真正的汪佩蓉。真正的汪佩蓉，就是现在看到的这样：时尚，骄傲，自信，温柔，还带有一点非人类、女神般的气息。这一次，灵魂对了，身体对了，音乐对了，能量对了，汪佩蓉全都对了！好好做自己，原来汪佩蓉的音乐真的好好听。⊙Fengie 汪佩蓉 只要你快乐 专辑制作部分★ 从歌手到制作人，汪佩蓉终于成功做自己。“其实我觉得过去的失败也许是好事。如果出第一张专辑时就红了的话，可能我就只会一直翻唱舞曲，而不会发现自己原来会写歌。”很难想像，一个唱着翻唱舞曲的动感女歌手竟然在短短几年内晋升为全创作才女歌手兼制作人 (自己作曲、填词、编曲、制作) 即使前两张唱片销售不如预期，佩蓉却没有被无聊的低潮所击垮，反而越战越勇，跟着大哥李宗盛将自己的创作实力逐步提升，不停充实自己；而帮萧亚轩、许慧欣、许哲佩、雅立、梁静茹、林忆莲、林依晨等女歌手配唱、创作词曲、制作等，更让佩蓉逐渐建立起属于自己的音乐领域。“其实我觉得过去的失败也许是好事。如果出第一张专辑时就红了的话，可能我就只会一直翻唱舞曲，而不会发现自己原来会写歌。”从翻唱歌手到全创作歌手兼制作人，佩蓉在音乐路上拐了很大的一个弯。但是，现在她成功抵达了自己最想到的地方，就是做自己喜欢的音乐，唱着属于自己的歌词，跳着自己最爱的舞步。一个完整的汪佩蓉，就在她的第三张专辑“只要你快乐”里面。★ 汪佩蓉曾经恨透滚石！！但佩蓉最后却还是选择“重回监狱”，回到了她恨透了的滚石唱片。身边的人都无法理解为何佩蓉会做出这样的决定，只见佩蓉一副理所当然的样子：“因为滚石给创作人的空间最大。”第一张和第二张专辑的成绩都不理想，遭公司冷冻一段时间的佩蓉曾经恨透了滚石唱片！前几年，当佩蓉五年合约约满时，还跟朋友一同庆祝“终于出狱”！约满后，已经有不少唱片公司前来接触，但佩蓉最后却还是选择“重回监狱”，回到了她恨透了的滚石唱片。身边的人都无法理解为何佩蓉会做出这样的决定，只见佩蓉一副理所当然的样子：“因为滚石给创作人的空间最大。”追根究底，原来滚石唱片老板三毛曾经约了佩蓉私下聊过。三毛觉得佩蓉生活过得不好，公司也应该负很大的责任，再加上三毛很欣赏佩蓉的创作才华，愿意放手让佩蓉自己去做她想做的音乐，并请小虫担任她的音乐顾问，不会加以干涉。此举让佩蓉感动万分，因为很少有唱片公司的老板愿意这样尊重创作歌手并加以支持。这是“商人”与“音乐人”的差别。于是，佩蓉选择与音乐人续约，重回滚石；第三张专辑的制作，就如火如荼地展开了。★ 在停电的台风夜点着蜡烛，哭着写出“只要你快乐”“只要你快乐”这首悲伤又令人心痛的歌，可是佩蓉的真实惨痛经历呢。年前，佩蓉发现男朋友劈腿 (而且是男朋友的同学看不下去，偷偷要了电话打去告诉佩蓉，叫佩蓉快点离开他)，于是提出分手。夸张的是，感情放很重的佩蓉竟然难过到三个月下不了床，整天就是在床上发呆，连出门也不想。终于在某个停电的台风夜，佩蓉像是突然觉悟了，从床上挣扎着爬到钢琴前，在微弱的烛火摇曳下，哭着完成了这首歌。仔细听这首歌，也许你会听见那一个晚上佩蓉坚强却又心痛的呐喊噢。佩蓉交过的男朋友，每个都是射手座的，而更惨的是这几个射手座都因为劈腿而移情别恋，因此每当佩蓉看到身边有射手座的男性工作人员，都会边划着脖子边大叫：“射手座！Die！Die！Die！”，警告他们小心一点！射手座的男生都是佩蓉的天敌！★ 远赴韩国混音上吐下泻，药物过敏差点进天堂。佩蓉 2005 全新专辑“只要你快乐”除了请远在美国加州、曾帮 J. Lo (珍妮佛洛佩兹)、Justin Timberlake (贾斯汀) 混音的制作团队进行混音之外，为了有更多不同的惊喜，身为制作人的佩蓉也带着工作人员一起到韩国做母带混音，没想到佩蓉不太能适应韩国的环境，每天上吐下泻，她撑着不舒服的身体，硬是将母带处理完成，回到台湾后妈妈赶紧带着她去看医生。医生诊断后本来说没什么大碍，休息一阵子就好，这时不知道是谁坚持要佩蓉打一针才好得快，于是护士小姐便拿了两个针筒，打完第一剂，刚把第二剂插进佩蓉的血管时，惨事就发生了！佩蓉瞬间全身发抖抽筋，倒在地上，几乎无法呼吸；护士惊慌地尖叫“医师！药物过敏！”好在医师反应算快，顺手拿起手边的氧气桶，让已经快昏迷的佩蓉慢慢吸氧气，大约过了三十分钟左右才慢慢平静下来。事后佩蓉回忆起来，她笑着说，这是她最近接近天堂的一次。⊙Fengie 汪佩蓉 只要你快乐 摄影部分★ 汪佩蓉女神造型太性感，连马都骇拍摄专辑封面照的当天，为了营造女神的感觉，摄影师在海边安排了一匹白色骏马让佩蓉骑。也许是当天佩蓉穿得实在是太性感了 (薄纱里只穿比基尼泳装)，当佩蓉跨上马背摆好姿势时，所有人都大吃一惊！连摄影师也放下手中的相机，问马主可不可以请这匹英俊的公马不要太骇…缩回去一点，不然画面很难修。佩蓉知道后脸上一阵红，还被工作人员亏说连马都觉得佩蓉太性感了，这张专辑一定卖！★ 入夏以来最高温，喷汗王 汪佩蓉 晒到几近昏厥拍摄封面照当天算是台北入夏以来最高温，顶着当头照的烈日，所有工作人员都把自己包得紧紧的，以免晒伤，只有佩蓉穿着清凉的泳衣，不停地在坚硬且发烫的岩石上摆姿势，还要顾表情。当摄影师一喊休息，化妆师就要赶紧冲上来帮佩蓉把脸上的汗吸掉，免得辛苦画好的妆就这么溶掉了。由于温度实在是太高，晒了一个上午的佩蓉好几次差点晕过去，但狠心的工作人员还是逼她多拍几组照片，而敬业的佩蓉即使再热再累也不抱怨，一直到外景终于收工，才冲进车子内纳凉，边看着侧拍的照片边开心地慢慢睡着，朝下一个摄影棚迈进。★ 六万元马甲泡水，这朵出水芙蓉很贵！离开炎阳高照的海边，在凉爽的摄影棚内等待着佩蓉的是一大池的水。为了拍照好看，即使是六万元的马甲，还是照样要浸到水里，让佩蓉十分心疼。而浸水的姿势也不好搞，佩蓉的头发湿了就没办法飘起来，急得发型师将身上准备着要用来接发的假发全部都丢进池里营造飘发的感觉，摄影师还拿了一堆旧杂志让佩蓉垫在腰和头部，身体才会有浮起来的效果，只是苦了佩蓉，要顶着硬梆梆的书，又要在水里摆美美的姿势，等拍完最后一卷底片总算可以收工时，因为泡水太久，佩蓉已经失温了，全身不停发抖。真不知道到底是谁设计又是晒太阳又是浸水的。★“只要你快乐” MV 让佩蓉尽展撩人姿态由 MV 大导林锦和拍摄，佩蓉饰演一个正在精心打扮要去参加趴体见前男友的女生。其中许多辣到不行的镜头 (例如泡澡、脱衣服…之类的) 可让佩蓉在拍摄前心理建设了好几下，深怕是被工作人员骗去卖了。然而拍摄过程中佩蓉超水准的表现，一点都看不出紧张，更是让导演拍手叫好，直说很久没拍到这么令人开心的片子了。⊙Fengie 汪佩蓉 1998-2005 快速重点阅读★ 1998 年，汪佩蓉发行了第一张专辑“请你 Cha Cha”。她顶着滚石年度最耀眼新人的光环，并以签约半年即发行个人专辑的史上最快速度上阵。华丽的造型及过份的包装，掩盖了她最该被注意到的完美歌声。对于从小在歌唱方面一路顺遂的佩蓉来讲，首张专辑被众人寄予厚望却出师不利，无疑是一大打击。不甘心的佩蓉相信自己的歌声绝对没问题，也许只是自己运气不好！之后，在等候发片的空白日子里，她独自摸索学习写合声、创作，甚至帮辛晓琪编写合声。慢慢地，她开始了解自己想要的是什么。★ 2001 年，汪佩蓉发行了第二张专辑“It’s You”。以近乎素颜出现在唱片封面的她，干净、知性，跟之前给人带侵略性的印象非常不同。在大哥李宗盛的改造下，越来越多人发现，汪佩蓉原来是一个“很会唱歌”的歌手。但是运气很背的她，这回遇上了 308 条款，拍好的 MV 不能播，只能把苦往肚里吞。被注意到“很会唱歌”是身为一个歌手最大的快乐，但是佩蓉却觉得这样清淡的形象不像自己；佩蓉觉得自己其实是外放的热情的。她努力扮演着这样的自己，全因舍不得离开她最爱的音乐。而在第二张专辑制作期间，李宗盛开启了佩蓉的创作天份。他鼓励佩蓉把平常写的歌拿出来，并且给予指导、讨论，因此专辑中有许多首佩蓉精彩的创作，与第一张专辑有很大的不同。其后佩蓉不停努力着，甚至在众多天后级歌手的专辑工作人员名单中，经常可以看到她的名字：她担任萧亚轩、许慧欣、许哲佩、雅立、梁静茹、林忆莲、林依晨等歌手的词曲创作、配唱、制作等。也曾在张惠妹、林忆莲的大型演唱会上担任合声。看着台下满满的观众，佩蓉下了一个决定：“总有一天，我也要当全场的焦点，舞台上的主角！”现在的她，蓄满了充足的音乐能量，等待着随时再出发。★ 2005年，汪佩蓉发行第三张专辑“只要你快乐”。累积多年创作、制作、歌唱实力，佩蓉在新专辑中词、曲、编曲到制作一手包办，全部亲自创作！她还上网找到远在美国加州、曾帮 J. Lo、Justin Timberlake 混音的制作团队帮自己的专辑做混音，不惜钜资，制作费狂飙到 300 万！而向来对衣着有品味的佩蓉，对新专辑造型也不惶多让：性感女神、时尚芭比、出水芙蓉，三款让所有看过的人都惊艳到的造型都是佩蓉与企划、造型师不停讨论、翻烂了杂志、逛断了腿而构思出来的。在初期的狂野与过渡期的恬淡之后，一个全新的音乐生命体即将产生。
picture http://img.xiami.net/images/album/img70/2170/118771418380554.jpg
songs Intro%^&*骗不了%^&*男人味 女人味%^&*你以为你是谁%^&*只要你快乐%^&*The One I Gave My Heart To%^&*红粉宝贝%^&*很Man%^&*另外一个你%^&*比我对你更好的人%^&*Interlude%^&*哈理路亚%^&*只要你快乐 (钢琴版)%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/380463%^&*http://www.xiami.com/song/380464%^&*http://www.xiami.com/song/380465%^&*http://www.xiami.com/song/380466%^&*http://www.xiami.com/song/380467%^&*http://www.xiami.com/song/380468%^&*http://www.xiami.com/song/1772020046%^&*http://www.xiami.com/song/380469%^&*http://www.xiami.com/song/380470%^&*http://www.xiami.com/song/380471%^&*http://www.xiami.com/song/380472%^&*http://www.xiami.com/song/380473%^&*http://www.xiami.com/song/380474%^&*