number 1209215499
name DIZZY DIZZO
artist 蔡诗芸
introduction 交换暧昧眼神  需索片刻拥抱城市的夜里  男孩女孩闪闪发着光目眩神迷之后 我们是不是还有爱？敢爱敢伤的世代绝对女孩—— 蔡诗芸 全新物种 DIZZY DIZZO灵魂渴望爱  Are You Down With Me?这是一张唱给所有迷走城市、在灯光魅影中目眩神迷的人听的歌。就像世界上每一座繁华的城市，男孩女孩们装扮得时髦又摩登，带着彷佛拥有全世界的自信表情，穿梭在闪烁交错的光影中、舞动在挑逗每一根神经的音乐节拍中，男孩女孩们在夜里闪闪发着光，交换暧昧眼神、需索片刻拥抱，嘴上潇洒说着想要”have fun”，但其实强悍的外表下，我们都有一副渴望爱的灵魂。这是一张唱给所有敢爱敢伤、在爱情和自我中受伤了依然勇敢投入的人听的歌，这也是蔡诗芸以『DIZZY DIZZO』为名，献给和她一样还在坚持的人的歌。2012年推出创作专辑【黑色彩虹】之后，蔡诗芸不但没有放慢自己的脚步，反而更全心投入在她想做的音乐中。这一段时间，她观察、她体验，渴望将触动她的一切感觉，用最接近真实的她的方式传达出来。这一次，她以朋友对她的昵称『DIZZO』为名，全新思维，开创一个和大家熟悉的蔡诗芸截然不同的音乐新形象，让『DIZZY DIZZO』打破框架，用音乐更浓烈更有个性地唱出她这几年的转变。在这个华美又颓废的年代，有着太多的感官刺激让人目眩神迷，整座炫丽的城市里到处游走着一个又一个的『DIZZO』，在层层美丽的妆扮下，她们习惯性地以洒脱掩饰真心，以勇敢面对失落。『DIZZO』不但是我们认识的蔡诗芸，『DIZZO』同时也是敢爱敢伤新世代的每一个女孩。这次选择唱英文歌词，是因为『DIZZO』在澳洲长大求学的背景，让她习惯以英文的模式及语汇来思考，虽然有朋友劝她：推出全英文专辑歌迷的接受度较低。但是『DIZZO』说，因为这次想说的故事非常贴近她自己，所以她希望透过唱英文词，藉由对更熟悉语言的掌握，让她对歌词的理解及情感的传达能更流畅传神。她说：「我不想因为考虑市场而绑住自己，我想要做能感动自己、让自己先有感觉的音乐。」一直对音乐很有想法的『DIZZO』，在这张【DIZZY DIZZO】EP中也展现出她全面的才华。从音乐制作、企划概念到整体的视觉呈现，她精准地邀集到各领域最适合的顶尖高手，逐步将她脑中的音乐与画面一一成型，完成一张展现了国际水平的台湾制造音乐作品。在音乐制作的过程中，她以监制统筹的角色，将这张专辑concept的内容与作词作曲者、编曲、制作充分沟通，经过多次的讨论与调整，将她想说的故事化为EP中一首首的歌。在这张EP中收录了5首英文歌，整张EP的曲风是华人乐坛少有的RNB，包含chilled trap 『Say You Love Me』 、house『Won’t Hold Back』……等元素。流畅的节奏旋律引领着身体摆动，而冷冽电气营造出的声音空间感，更是彷佛带领听歌的人踩着迷碎脚步一起坠入一个异世界。而EP中的歌词，环绕在都会女孩面对爱情时的不同面貌，直率口语的个性文字，展现出一个揉合了自信与独立、勇敢追求所爱的率性女孩。回忆音乐制作的过程，『DIZZO』说：虽然有时很拉扯很纠结，有一种剖开自己给别人看的赤裸感觉，但是现在听到让自己很感动的成品，一切的辛苦都很值得。除了音乐制作，在EP的企划概念及视觉呈现上，『DIZZO』也全心投入每一个环节。她特别邀集强大的视觉团队，量身打造出她心中全新的『DIZZO』女孩形象。她邀请到认识多年的好友--金曲奖最佳MV导演邝盛拍摄首波主打歌『Down With Me』的MV，并且力邀好友周汤豪在这首歌中featuring。MV之外，『DIZZO』也邀请到摄影大师林炳存为EP平面视觉掌镜，以概念式的摄影风格来拍摄，捕捉『DIZZO』时而率性、时而性感，完美混搭了街头与High fashion的独特气质。而知名饰品品牌『LUCY’S』看中『DIZZO』兼具性感与个性的都会女孩形象，也特别邀请『DIZZO』做为品牌年度代言人，并特别无上限赞助饰品让『DIZZO』在造型时可以随心所欲来穿搭。准备了这么久，终于完成这张自己很满意的作品，『DIZZO』说，这一次她不让市场因素或别人的期待来束缚自己，她想藉由这张EP让大家全新认识她，认识真正的她，无论能不能得到共鸣，她已经在这段音乐旅程中为自己感到骄傲又快乐了。推荐曲 【Unrequited Love】8/28【DIZZY DIZZO】同名EP即将正式发行，在发行前，『DIZZO』特别大方释出一首全新单曲【Unrequited Love】(Off The Cuff)要让歌迷限时免费下载，一方面她想藉此宣告她的音乐新方向，另一方面，她也想响应歌迷长久的等待，让歌迷们知道，关于音乐，她不会固守着安全范围，她还有很多想做的事，她还一直勇敢地坚持着。在EP中，同时收录两个不同版本的【Unrequited Love】，这首歌唱出一个女孩面对没有响应的爱情时的脆弱和倔强，『DIZZO』动人的音色和极具实力的唱功，在编曲的铺陈下十分动人，可以听见『DIZZO』声音表情的丰富层次，以及她对情绪的掌握更有渲染力了。在这首【Unrequited Love】中，『DIZZO』也特别邀请到与黑眼豆豆签约的新加坡音乐人THELIONCITYBOY在歌中rap，透过这样的音乐设计，传达出男女在爱情中不同角度的对话关系。推荐曲 【Down With Me】做为专辑最重要主打歌的【Down With Me】，揭示了『DIZZO』的全新音乐企图，你可以在歌中听见一个完全打破我们对她既定印象的『DIZZO』，以一种不畏不惧的姿态，唱出一个女孩面对感情变质时，那种直率、倔强的态度。在这首歌中，『DIZZO』特别邀请好友周汤豪featuring，以男女不同的立场观点唱出一段关系中的不同面向。听觉之外，『DIZZO』也同时提供了最吸引人的视觉享受。由金曲奬最佳MV导演邝盛执导的【Down With Me】MV，以光影交错的视觉风格呈现出融合了华丽及颓废的异想氛围，『DIZZO』在MV中也大展魅力，一连换穿多套性感又有个性的服装入镜，其中最主要的一袭露背装，『DIZZO』露出整片美背，只以知名品牌『LUCY’S』的饰品来搭配图腾风格的身体彩绘，在MV中她的眼神及肢体带着狂野又神秘的味道，性感魅惑的指数破表，绝对会深深吸引每个人的目光！
picture http://img.xiami.net/images/album/img50/1350/12092154991409652356.jpg
songs Down with Me%^&*Say You Love Me%^&*Unrequited Love%^&*Won't Hold Back%^&*Unrequited Love (Off the Cuff)%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1773482115%^&*http://www.xiami.com/song/1773482116%^&*http://www.xiami.com/song/1773482117%^&*http://www.xiami.com/song/1773482118%^&*http://www.xiami.com/song/1773482119%^&*