number 1216215429
name 面具
artist 江美琪
introduction 生命中每次的热泪盈眶，都有江美琪。以前的小美江美琪，是直来直往的个性，因此很容易无意间因自己的无心伤害到他人。随着年纪、历练的增长，在生活中渐渐学习了如何不让自己受伤或是不让别人受伤，因此戴上「面具」让人事物彼此都变得圆融，让自己成为别人喜欢的样子。当面对独处， 摘下「面具」，诚实地面对自己、做自己，重新拥有全部的自己。这是真实的自己，也许有一点点任性、脆弱、爱哭.............这些都是小美江美琪，这就是成长……江美琪『面具 MASK』专辑歌曲创作发想：「抵抗力」我用了许多的时间整理真正的自己，也认同自己的存在感，我害怕面对自己，因而很少跟自己对话。老实说，我很缺乏安全感，极需别人肯定。没有办法靠着自己完成很多事情。 时间久了之后，遇到任何事情第一时间都是依赖别人，不敢勇敢地去冒险、去闯。很幸运的，身边有着一群支持我的家人、朋友。他们不断的鼓励我，我开始音乐创作、运动、手工艺课程，透过学习得到成就感，原来我也可以做到。经历了这些过程，让我决定要好好地爱自己、听自己内心的声音。无所畏惧的去表达，不怕受伤、难过，靠着自己去完成所有事情。因为我是小美江美琪。「面具」每天在不舍与不甘心的情绪里，为什么我总是要帮对方找理由，为什么我总是要帮对方欺骗自己。明明很不快乐，却委屈自己撑下去，最后压迫自己到临界点才无奈放弃。眷恋习惯不愿改变，即使朋友苦劝也听不进去。活在欺骗自己的世界里。害怕失去他，总归咎于自己不够好。 现在的人用了许多方式掩饰自己的脆弱，其实认清之后不需要再伪装自己，可以坦诚地面对自己。「过去了」放下过去的伤痛，整理心情让自己「回到」平静。爱一个人越深，分开时就越痛。遍体麟伤。留着眼泪依然微笑带过！一步步地学会「放下」，独自勇敢向前，回头看看为了爱，奋不顾身的我，渐渐模糊。没有留恋，让它随着时间旅行。该消失的消失；该留下的留下。每个伤口都是纪念。当我真正放下了他，那一刻心终于得到了自由。「Way oh」我想在框架里寻找简单生活、寻找快乐，因为没有人该为谁而活，没有人能帮别人定义快乐，没有人能预知意外和明天哪一个会先到，虽然拿不掉框架，但还是要找到装得满自己的框架，不能改变的事情很多，但，做自己，现在就能开始。「如果你说抱歉」对于感情我是一个很执着的人。会不顾一切去爱。但也因为这样每次结束一段感情，就需要很长的时间去抚平伤痛，逞强去掩饰内心的脆弱，即使还是爱着对方、想着对方也不敢告诉任何人。只能够在心中不断提醒自己要抽离以前熟悉的习惯和感觉，让自己可以重新开始。 为爱情挣扎，那是一段时间前的故事，现在学会了坦然。「来得及」自己深受父亲的影响，不论在生活、歌唱各方面，都谢谢父亲给予、教导我的一切，让我学会了勇敢。尝试用「他」这个角色做文章，不需要在歌词点破父亲这个角色，让听歌的人可以自行套上心里的「他」。小美心中的爸爸是一个非常开朗、心肠很软的人。 对于家庭爸爸总是无悔的付出、爸爸很喜欢唱歌，有着一副嘹亮的好嗓音。还记得他离开的那一年，我刚好正在忙着音乐剧。在排练时突然接到家中来电。说爸爸住进加护病房，听到消息的那一刻，我觉得我快无法呼吸，心好像被撕裂。我不顾一切地直奔医院。到了医院看到家人们着急、担心的表情。我心里面不断反复：「爸爸你一定要好起来」。我没有办法想象失去你，家里该怎么办。 爸爸在医院待了一周，就离开我们了。病因是脑中风……过世前一周，爸爸在某天晚上突然说他头痛，很不舒服。我和姊姊希望带他去医院看病，但爸爸不以为意，认为只是头痛，直接拒绝了我们，因为爸爸的固执，当下我们吵架了。那次吵架是我们最后一次对话……多年后的今天，在心里还一直存在着亏欠，如果当初坚持带爸爸去医院，而不是吵架争执，或许他就不会离开，爸爸离开的那天凌晨，我握着爸爸的手希望他能够原谅我的不懂事，如果能够重来一次。来生我希望还可以当他的女儿。谢谢爸爸对家的付出，以及给我们满满的爱。江美琪『面具 MASK』专辑特殊化装设计概念&视觉创作发想：起  初现在音乐市场已经没有像以前一样的荣景，更因为如此，我决定要做一张大家更能够认识我的专辑，在没有包袱的状况下、专心去沉淀和挖掘更深层的自己。而在挖掘自己内心的过程中，了解到总是直来直往的我，容易无意间去伤害到别人，随着时间、生活历练的增长，在过程中渐渐学会了戴上「面具」，来让人事物变得圆融，并成为别人喜欢的样子。当面对独处，卸下「面具」时，诚实地面对自己、并重新拥有自己不同的面向，这是真实的自己，或许有一点点任性、脆弱、爱哭......契  机「面具」一般来说直接联想到是外在的「伪装、不同个性、掩盖物」，这概念从了解自己到和美术总监陈柏轩的讨论中，巧合聊到要如何透过「实体装饰去表达抽象情绪呢?」美术总监当下兴奋的表示他有朋友(特殊化妆团队)可以帮助我们传达这概念！想  像我们将面具定调成，面对不同人事物会有的「个性」，决定用特殊化妆将我的脸虚拟成超现实想象的脸孔，并在这特殊的「面具」上，将透过细节的雕塑层叠情绪张力在脸上来展现出各式各样的我。执  行透过强烈的视觉冲击，来让观看者直接感受喜、怒、哀、乐，音乐的本质也是纯净无染，唱的人、听的人感受都不同，这次在写歌和选歌的时候，都是从自己的故事去延伸。希望能够在这次的作品中，让大家感受到更完整、更直接的江美琪。江美琪第17张专辑《面具》11/1开始预购 11/27感动发行新专辑呈现真实内心赤裸面 江美琪首次尝试「催眠」 挖掘更深层的自己是没安全感爱哭脆弱透过催眠看到自己的「前世」原来是从小被卖掉的农夫 江美琪了解到「没安全感」的缘由把抽象情绪化为实体 斥资百万为江美琪订做新造型 温哥华国际彩妆艺术家大赛（IMAT)冠军特殊彩妆团队打造「面具」江美琪整颗头包覆翻模石膏近2小时 幽闭恐惧症发作发抖冒冷汗 克服心魔突破心理障碍不会游泳换气却包膜闭气1.5分钟 化学药剂双重侵袭脸红肿起痘 为面具拍摄险些窒息毁容每次出辑总带给人深深触动的江美琪，一直都与「好声音」及「温暖情歌」等形容词画上等号，已经近两年没有新作品的她，即将在11/27发行她入行17年的第11张专辑《面具》；这次唱片公司特别以「生命中每次的热泪盈眶、都有江美琪」的slogon作为这次新专辑的主要概念，期望能延续让歌迷听到江美琪总能触动内心最深处的那种感动。专辑之所以特别名为「面具」，其实是反映江美琪近年来内心沉淀的心情，狮子座的她从以往的直来直往无意伤害到人或被人伤害，渐渐地戴上「面具」从善如流，她发现自己真实的自己拥有的不同面向渐渐被磨平，甚至忘了自己本来的样貌；江美琪说，「现在音乐市场已经没有像以前一样的荣景，更因为如此，我决定要做一张大家更能够认识我的专辑。在没有包袱的状况下、专心去沉淀和挖掘更深层的自己，也希望借着这张专辑，让大家发现卸下”面具”的江美琪，其实有一点点任性、脆弱、爱哭......，这就是我。」也因此这次在写歌和选歌时，都是从自己的故事去延伸，希望能够在这次的作品中，感受到更完整更直接的江美琪。值得一提的是，11月1日起，台湾地区率先开始在预购。为了让自己更认识真实的内心样貌，江美琪特别透过朋友去尝试「催眠疗法」，透过深层催眠去了解自己，江美琪说，「我一直对于自己没有安全感这件事很好奇，因为从小爸爸妈妈都很爱我，也很照顾我，但我却唯独对于”安全感”很缺乏，包括谈感情也是；像我从小常会问我妈妈是不是捡来的，长大后对于谈恋爱时也是会没安全感，所以在因缘际会下，透过朋友介绍，想藉由催眠来了解这一块。」而透过催眠的江美琪，看到自己过去的前世今生，她回忆整个过程，「一开始放松进入睡眠，可是意识却很清醒，我看到了自己过去的三世，有一世我是生在农村家庭当农夫，却因为缺钱而卖给有钱人家，所以我很讨厌我这一世的父母。更玄的是，我还看到我有一世在妈妈的肚子哩，也是听到妈妈说因为经济状况不好，想把我生下来后卖给其他人。后来我回家问妈妈，妈妈才跟我说，因为自己是家中五个小孩中最小的，加上当时爸爸生意状况不好，原本有想过不要生下我，但后来两人在讨论后决定还是把我生下来，好好疼爱。」听完妈妈说的，江美琪才了解到透过催眠看到的前世今生，让自己更了解内心的问题去正视它，也才能放下这份不安全感，更积极往自己想要的目标迈进，小美说，「其实透过这次催眠，让我的想法及人生观更加正面了！」透过荣获加拿大温哥华国际彩妆艺术家大赛（IMAT)冠军特殊彩妆团队的倾力打造江美琪的面具，江美琪在新专辑脱胎换骨化身为超现实diva！这次新专辑「面具」指的是面对不同人事物会有的「个性」，为了这个抽象的概念，让这次唱片公司绞尽心思想把”面具”这个抽象情绪在实体造型上发挥；后来因缘际会邀请到温哥华国际彩妆艺术家大赛（IMAT)冠军的程薇颖特效团队，希望透过特殊化妆将江美琪的脸虚拟成超现实想象的脸孔，并在这特殊的「面具」上，将透过细节的雕塑层迭情绪张力在脸上，以”超现实面具”来展现出在各式各样的江美琪面貌！值得一提的是，由于这个斥资百万的特殊化妆可说超级耗时费工，从脸型翻模、石膏像完成、制作特殊化妆配件到特殊化妆完成需要约2个月的时间，只见完成实品在拍摄时，江美琪立体的五官配上超现实的面具造型，让她有如幻化成超现实DIVA ，强力的视觉冲击，令人惊艳！不会游泳闭气加上”幽闭恐惧症”发作，让江美琪在历经制作”超现实面具”的过程时受尽苦头，不但得闭气还得克服”心魔”，让她差点窒息、毁容不说，痛哭抓狂接近崩溃边缘！这次为了要能完成”超现实面具”，并让江美琪能贴上特殊配件及上妆来美美的上镜，中间得先经过最痛苦的”翻模”过程，这个”翻模”得先让整颗头完全包覆在化学药粉调和成的石膏当中几近两个小时，让小美的脸及五官能立体成形；接着进行”脱模”手续为了怕破坏脸的模型，小美又得闭气1分多钟，整个制模过程就得历经”不见天日”跟”缺氧”，可说工程浩大！而对于封闭空间有极大恐惧的江美琪，光是在翻模时就失败了好几次，她苦笑说，「我有幽闭恐惧症，开始的时候一下子心理障碍无法突破，一直焦躁发抖甚至冒冷汗，所以只是开头步骤就反复失败了好多次！」此外，由于江美琪并不会游泳换气，在脱模时由于要闭气，小美试了不下十几次结果都让自己快窒息而失败，也让小美相当懊恼，她说，「我本来就很怕”缺氧”，平时洗澡时更是无法直接面向莲蓬头淋浴，就怕窒息无法呼吸换气！」最后在大家的鼓励下，终于完成煎熬的翻模过程，不过也由于反复地尝试，整个制模过程就花了两天时间，也让小美整个脸红肿过敏，甚至起痘子，她苦笑说，「在过程中好几次，我都因为太害怕而无法呼吸，感觉快要窒息。也因为这样，很期待特殊化妆的成果。感觉像是克服了自己最大的恐惧，完成之后觉得收获很多很多。」江美琪更是幽默的向经纪人说：「快将我的新专辑送给各大特效电影导演，我一定非常适合演阿凡达类型的特效电影女主角喔！」
picture http://img.xiami.net/images/album/img0/1700/12162154291417154194.jpg
songs 抵抗力%^&*面具%^&*过去了%^&*Way Oh%^&*如果你说抱歉%^&*来得及%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1773710361%^&*http://www.xiami.com/song/1773746602%^&*http://www.xiami.com/song/1773746603%^&*http://www.xiami.com/song/1773746607%^&*http://www.xiami.com/song/1773746608%^&*http://www.xiami.com/song/1773746609%^&*