number 1248
name 郭顶 同名专辑
artist 郭顶
introduction 19岁R&B;创作小玩童 惊天动地 D壹张大碟华语乐坛旗舰品牌 YYYD2005 开门力作影音艺典唱片公司 惊世顶力 19岁音乐玩童 郭顶强力推荐：今天还是明天 — 我要我的音乐偶像，自己青春的代言，今天＆明天不是说好的吗 — 19岁的声音，绽放情歌，给所有释怀情感的人1985 — 后8啲真实感受，纯粹玩出来的好音乐NO！OH！ — 没有束缚的音乐主张Today Or TomorrowD世代的原则就是：说做就做，毫不犹豫D世代的风格就是：我就是我，不重复别人走过的路D就是 D.KWOK 郭顶SO今天开始，认识郭顶……识全亚洲最年轻的R&B;创作小天王No，Oh！成熟男孩D壹点 学会对爱情 Say No成熟男孩D贰点 学会对自己 Say No成熟男孩D叁点 学会对命运 Say No只有学会对命运 Say No 命运才会对你 Say Yes19，8519岁，郭顶跟唱片公司签约，录制了一生第一张唱片85年，郭顶听见自己第一声心跳，那是自己生命的节奏音乐是这个男孩的全部1985年到2005年，歌唱都是他唯一的方式Next Entrance这个出口，就是下个人口我们关心环环相扣的生命因为自己郭顶相信未来因为郭顶我们相信世界的精彩那么，让我们击掌约定下一张，再见“今天是留给明天的怀念，今天到明天之间，是爱情无法到达的盲点，不管今天还是明天，我们都需要一段美丽的爱情。”这首曲风跳跃词义简洁的歌曲《今天还是明天》来自年仅19岁的创作新人郭顶，推出了其首张同名专辑《D.Kwok 郭顶》。作为乐坛新一代创作型歌手的代表，唱片公司为他打出了“后80年代歌手”的概念。他这张R&B;风格的唱片也把最后一首歌命名为《1985》，用最直接的方式唱出了“后80年代人”的真实心声。郭顶，这个有着19岁活力与外表，却有着25岁心智、处世态度和音乐理念的全方位创作人是一个令唱片公司和传媒界惊艳的奇迹。他出身于音乐世家，从小耳濡目染，没有受过任何专业培训对于他来讲似乎是件好事，天资聪明的他可以不带任何束缚地把各种音乐风格融会贯通。没有教条的羁绊，他可以在音乐的世界里天马行空，即将面世的郭顶第一张大碟就是在这种状态下诞生的。在他的音乐中，你会发现各种意想不到的惊喜，从抒情POP、BLUES、轻摇滚到时下最流行的R&B;，都能淋漓尽致地发挥到挥洒自如的地步，很难让人相信这个只有19岁的男生，对音乐居然有如此超强的领悟力。主打歌曲《不是说好了吗》是一首抒情慢歌，更是水准之作，值得推荐。歌曲非常富有画面感，好似一部电影，将郭顶的声音发挥得淋漓尽致，聆听这首歌会有意想不到的感动。郭顶的首张专辑制作长达一年，在音乐制作上，囊括了来自日、港、台多方面的音乐风貌；音乐曲风丰富，有最为擅长的抒情歌曲、英式摇滚、R&B;等，仿佛在各种不同的音乐里出演了一幕幕精彩的戏剧。专辑更力邀曾为郑秀文、齐秦、王力宏等港台知名艺人担纲制作的台湾顶尖资深音乐制作人林哲民先生亲自担纲制作。林哲民先生此次制作郭顶首张专辑，以全新的理念打破国内以往的制作模式，以倒叙方式让艺人独立完成整首歌曲的录音工作，在从中交流、挑选出各种不足，力求给歌手最大的发展空间。林哲民先生对郭顶的音乐天分评价甚高，看来这位少年唱作人的实力果然不同凡响。郭顶的唱功受到了林哲民的肯定，而且在制作这张专辑的过程中，郭顶也充分表现出了他的音乐天赋，一个人包揽了整张专辑大部分的作曲，而且选歌、填词，他也都参与其中。整张专辑的音乐性和流行性达到了很好的统一。每一首歌每一版歌词都经过严格的甄选，选歌上避开了港台唱片歌曲对词藻与意象的堆砌，以言之有物为原则。编曲方面则请到了台湾著名音乐人钟兴民，为这张唱片增色不少。⊙郭顶专辑海外发行悬而未决 国内抢滩登陆被全亚洲传媒极唱片公司一致关注的郭顶同名专辑《D.Kwok 郭顶》，于日前在国内上市，岂料专辑上市前居然爆出郭顶所属唱片公司与发行公司不和的消息。郭顶新唱片公司非常重视此张唱片，早在去年就开始与四大唱片公司以及包括滚石、艾回在内的众多唱片公司商榷海外发行权。据影音艺典的工作人员透露，公司原计划将郭顶的第一张唱片全亚洲同步首发，但是由于客观因素，同步发行的计划改为内地先上市。因为发行时间问题，唱片公司与发行公司有一些争执，但是没有到不合的程度。记者从发行方星文唱片了解到，这张唱片之所以没有同步发行，主要原因是双方的时间无法配合。星文唱片副总刘思齐表示，“争夺郭顶唱片海外发行权的公司比较多，一直到半个月前 YYYD 都无法确定海外发行公司，但是我们内地的发行协议早已签署，不可能更改发行时间，所以只能内地先上市了。这种做法有利也有弊，尤其是在对盗版的控制上。”而对于唱片公司之间不合的问题，刘思齐则矢口否认，他表示，近日一直都在和 YYYD 高层领导会面，商议更多相关事宜，不合之说纯属无稽之谈。一个新人的唱片为何会有如此大的魅力？这位目前华语乐坛最年轻的创作新人充满了话题性。明星气质与创作才情兼备的郭顶有着天生唱R&B;的优美唱腔，以及让各大唱片公司心动的创作力。Y es ya音乐网独家提供下载。整张唱片十首歌曲，其中八首出自郭顶之手，在日前举行的高级媒体小范围试听会上，众多媒体代表及乐评人纷纷称赞这张唱片的创作和制作水准，尤其是《下个入口》《NO！OH！》等作品。这张唱片由台湾著名制作人林哲民制作，周杰伦的御用编曲大师钟兴民编曲，来自日本的殿堂极录音师行方洋一担任后期处理，这样的黄金组合无疑从硬件上也保证了唱片的质量。即使在海外市场上，这样的制作水准也毫不逊色⊙选主打伤透脑筋，《不是说好的吗》最终成专辑主打《不是说好的吗》这首歌从一开始就被公司定为是郭顶新专辑的主打歌，自然希望一鸣惊人，歌曲的样带填的是英文，公司上下因此对填词工作尤为重视，内地填词人吴向飞、崔恕，台湾的方文山、李焯雄都参与过歌词的竞稿，众多一线词人的风格各异，更让公司影音艺典制作部的工作人员伤透了脑筋，最后还是郭顶自己选中了一个版本，即目前推出的这个《不是说好的吗》。然而，每次录完，郭顶专辑制作人、台湾著名音乐制作人林哲民和郭顶本人都觉得不满意，似乎总是差了那么一点点，后来比照样本才知道，原来大家听惯了样带，样带风格显得强些，而郭顶演绎的则软许多。在第二波选歌会上，这首歌再次被企划部注意到，但大家对这首歌的态度分为两派，一派认为这首歌表现的情绪太过伤感，不适合郭顶的定位，另一派则认为这首歌上口的旋律和标题的话题性，构成了这首歌会红的基本条件。结果在投票时，这首歌仅一票之差当选为第二主打歌。郭顶说他在演唱《不是说好的吗》的时候，想象自己是个三十岁的人，好像把几辈子的感情都投入进来了。《不是说好的吗》是典型的三段式流行曲，经过前面AB段的铺陈，副歌部分从情绪到演唱都非常有张力，加之副歌的旋律好听而又易于传唱，是一首难得的绽放情歌。这首歌的 MV 由国内知名导演王岳伦执导，擅长用电影手法拍摄 MV 的王岳伦导演为这首歌营造了一个十足浪漫伤感的氛围。
picture http://img.xiami.net/images/album/img80/280/1248.jpg
songs 不是说好的吗%^&*下个入口%^&*今天还是明天%^&*简约主义-04E06%^&*冷战%^&*No!Oh!%^&*无邪%^&*口袋里的对不起%^&*亚萨神殿%^&*1985%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/27840%^&*http://www.xiami.com/song/27841%^&*http://www.xiami.com/song/27842%^&*http://www.xiami.com/song/27843%^&*http://www.xiami.com/song/27844%^&*http://www.xiami.com/song/27845%^&*http://www.xiami.com/song/27846%^&*http://www.xiami.com/song/27847%^&*http://www.xiami.com/song/27848%^&*http://www.xiami.com/song/27849%^&*