number 1301173055
name 一亩田
artist 汤潮
introduction 一位唱故事的音乐人,赵本山首个流行音乐弟子,从最初的爱情题材延展到友情、亲情、励志、乡赞、奥运等范畴,汤潮宽广的音乐视野和极富天赋的音乐才华让业内外人士惊叹不已。他连发四张独立创作专辑、七张EP,均是由自己担任作词作曲,一个人连续完成几张专辑的词曲创作,这种情况在整个乐坛也是比较鲜见的,相继推出《狼爱上羊》、《爱大了受伤了》、《愤怒的情人》、《那滋味》、《人一旦变了心》、《美了美了》等脍炙人口的歌曲,他用当前最流行的音乐元素谱写最动听、最感人的乐章,被冠以“故事类情歌创始人”的称号,因此也被视为内地最流行音乐的生产者和传播者。2009年与人气王小沈阳成立“潮阳兄弟”组合。《一亩田》是汤潮为在他乡拼搏的游子们潜心创作的一首深度雕刻亲情、友情的经典思乡之歌。一条小河、一个村庄、一缕炊烟、带着浓郁的乡土气息,伴随着悠悠的口琴与轻松的旋律为游子们构筑出一个美好的故乡缩影,汤潮以质朴的游吟者姿态唱出了对家乡的思念,对父母的思念,对儿时伙伴的思念。2009年初,汤潮正式入主本山传媒,成为赵本山先生首位流行音乐弟子。《一亩田》的创作初衷便是受触于恩师赵本山在艺术生涯中沉淀多年,但是对故乡、对故人却是始终如一的眷恋与热爱而创作的一首旋律轻松的音乐作品。汤潮与恩师赵本山之间一直有着极深的感情,两人在生活上工作上也经常会有接触。恩师赵本山曾经是穷人的孩子,而今成为民间艺术家却从来没有更改过简朴生活的作风。他的卧室、工作室都是简单的东北农村家庭样式,一铺炕、一张褥子、一个柜,这种对家乡与故人的依恋让汤潮发自心底的感动。就像是这首歌中的讲述,“无论我多么富有,都会把你放在心间。无论我在天涯海角,不会忘记家乡的一亩田。”《一亩田》在思念中有一股淡淡的忧伤,却流淌在轻松的意境中,像一片飞扬着的树叶引领听众翻动开一本回忆的小册子。这首歌的音乐元素非常丰富,而贯穿始终的却是我们一直熟悉的悠扬的口琴声,仿佛如一叶轻舟托着我们的思念重新回到了那透着清新泥土芬芳的田野上,看到了我们心中的一亩田。2010年,汤潮将携《一亩田》荣登虎年央视春晚与全国的朋友一起分享。
picture http://img.xiami.net/images/album/img60/860/13011730551401173055.jpg
songs 一亩田%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1773221187%^&*