number 1318038749
name 神秘漩涡
artist 林子良
introduction 林子良全创作数位单曲★ 神秘漩涡 ★音乐跨界 无远弗届林子良再度天马行空回归之作2014.12.08种子音乐数位发行累积，再次出发还记得那个对于创作的渴望坚持Free Style R&B;的林子良吗？在2004年发表第二张专辑『自告奋勇』之后，johnny就开始全心投入创作的世界里，为中港台许多歌手创作无数动听的歌曲，同时还累积了超过上百首的词曲创作; 在暂时脱离歌手的这段期间，林子良透过旅行与学习咏春体验了更多的人生、启发了自己未曾想过的创作灵感，十年的生活，失去了什么也得到了什么，累积了满满的创作能量都在即将发行的全创作专辑，一如往常的简单，透过音乐来让你认识全新的内在。在全新专辑发行之前，林子良为知名专业调酒器具商MJFLAIR麦杰花式调酒专卖创作专属影片频道音乐JINGLE与量身打造品牌全新单曲『神秘漩涡』，透过歌曲来让更多人了解调酒酒吧这个充满幻想的神秘世界！抛开过往的记忆，天马不再行空、爱情没有故事，2014是林子良与神秘漩涡的冒险世界！
picture http://img.xiami.net/images/album/img40/640/13180387491418038749.jpg
songs 神秘漩涡%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1773774322%^&*