number 13409
name 比谁都勇敢
artist 张睿恩
introduction 2005 年华语乐坛最勇敢的超炫之音！水火并存的个性 魅力四射的噪音超强阵容制作 闪电般倾力打造稳登华语乐坛新人出歌速度之最全亚洲同步首播、一样的音符、不一样的动感旋律、诠释出 E 时代女生勇敢面对一切的宣言！《比谁都勇敢》时尚女孩的流行风向标，拒绝平凡选择勇敢的典范之作！安徒生童话故事的神奇翻版，高尔基笔下《海燕》精神的惊世再现，带给华语乐坛扑面而来的音乐冲击波；展现了要像海燕一样，像一道闪电，冲破云端，骄傲呐喊的音乐心情！⊙最勇敢的超炫之音 —— 张睿恩《比谁都勇敢》当城市的钢筋水泥把人们折磨得只剩下了麻木的时候，当形式与实力发生碰撞的时候，当人们渴望有好歌曲出现的时候，当 Punk 让人烦心，当忧郁让人沉闷，当浮华让人空虚的时候，我们开始期待一种富有向上思想的歌曲来填充都市中空虚无助的心灵。此时每一首好歌曲的出现都会让我们惊喜若狂，因为我们太需要有一种情绪来清洗烦躁和无奈。2005年8月，在十方乐廊唱片公司集合了海峡两岸以及新加坡优秀音乐人的倾力打造下，一首颇有爆发力和冲击力的女声歌曲《比谁都勇敢》在一位从众多女歌手的竞争中脱颖而出的新人张睿恩的倾情演绎下隆重登场了。没有铺天盖地的炒做，没有诽闻的肆意蔓延扩展和铺垫，没有任何矫揉造作的声音和姿态，张睿恩犹如一个童话里骄傲而天真的公主，与生俱来的音色里，融合了率性坚强、空旷高远，她的歌声犹如一飞冲天的海燕让人情不自禁地为之陶醉，为之激动、兴奋。《比谁都勇敢》由国内新锐词曲创作人孟慧创作，旋律和歌词都非常出色，歌曲的编曲也摒弃了时下备受追捧的浮华和繁琐，清晰而有力的节奏，由台湾著名吉他手江建民倾情演奏的犀利而优美的吉他，带给听者与众不同的震撼。更值得关注的是这次十方乐廊大胆起用了旗下非常有才华的新人组合“田华&杜磊”为这首出色的歌曲担任制作人，他们独特的音乐观念也为这首作品增添了无法抗拒的浪漫色彩。“我希望我的王子会在下一秒出现，我希望有一张飞上高天的魔毯……”天真而充满幻想的歌词，准确地表达出了80年代出生的女孩子充满想象力的本性，用歌声穿梭游走于人如江鲫的城市当中，用小女孩率真与勇敢去面对一切！因为年轻，所以选择坚强！翻开张睿恩的个人档案，我们发现她从小就接触音乐，年近 5 岁就开始登台，15 岁考进音乐学院附中，17 岁赴港进修表演，寥寥数语难以表达奋斗理想的道路之艰辛，张睿恩一直都是很努力的，她用自己最诚恳而动人的歌声感动着所有听歌的耳朵，因为在她的歌里能够获得一股温暖、勇敢的力量。对音乐的执着的热爱，必定会让睿恩在 2005 年的歌坛拥有属于自己的一片天地！准备好了吗？让我们一起唱吧：像海燕冲破云端穿越闪电骄傲的呐喊，体验过惊和险我比谁都勇敢……⊙相关新闻：十方乐廊征唱活动圆满结束 歌手张睿恩迅速出位经过一个多月紧张筛选，十方乐廊唱片公司面向征招女歌手的活动终于尘埃落定。哪位女歌手最终会成为幸运儿，得到唱片公司的一纸合约，成为了众多媒体竞相关注的焦点！6月底的气温已经异常炎热，但十方乐廊唱片公司选拔女歌手的试音工作，仍然在北京如期举行。从近千名应征女歌手中脱颖而出进入赴北京试音的5名歌手，各自使出了在唱歌和舞蹈才艺方面的特长；最后，歌手张睿恩凭着穿透力十足的嗓音，深厚的专业音乐素养，赢得了大家的一致好评。公司高层经过紧密协商，张睿恩最终成为了十方乐廊唱片公司在中国大陆签下的第一个女艺人。据悉这次征招女歌手的新闻一经发出，短短几天内十方乐廊唱片公司的电话就几乎被打爆，用来收集歌手资料的公司邮箱也几度陷入瘫痪。为这次活动累了一个多月的十方乐廊工作人员透露，这次的征招活动不仅得到了国内众多有实力的新生代女歌手的响应，而且还吸引了来自澳洲及其它国家华人女歌手的响应。在比赛期间她们通过网络发来了照片和歌曲，其中不乏很多有创作才华的歌手。但是签约的只能是一位，所以十方乐廊公司的工作人员不无遗憾的表示很多应征的歌手虽然得不到这次出单曲的机会，但是她们的才华也深深留在了大家脑海中，所以，今后如果需要，一定会从她们中间再次挑选的！
picture http://img.xiami.net/images/album/img70/2470/13409.jpg
songs 比谁都勇敢%^&*张睿恩给大家的问候%^&*十方乐廊宣传预告%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/165012%^&*http://www.xiami.com/song/165013%^&*http://www.xiami.com/song/165014%^&*