number 1410774403
name 同一个梦
artist 蔡国庆
introduction 近日，总政歌舞团歌唱家蔡国庆2014全新单曲《同一个梦》全网首发，引发了无数歌迷围观，作为一名不断传递正能量的歌者，蔡国庆用这首歌唱响中国梦。华丽发声 传递正能量作为一名享誉国内外的顶级歌者，蔡国庆曾经为大家带来了《常回家看看》、《三百六十五个祝福》等多首倍受人们喜爱的歌曲，在2014年蔡国庆王者来袭，以一首《同一个梦》再度逆袭华语乐坛，传递正能量，在这首歌中洋溢着对祖国美好的祝福，洋溢着对祖国美好的期盼。顶级制作　打造高品质音乐蔡国庆这首《同一个梦》由唐跃生作词，著名作曲家、歌唱家孟文豪先生作曲，再加上蔡国庆不俗的唱功将这首歌完美驾驭，使得这首歌成为了一首高品质音乐。这也是蔡国庆与孟文豪继《军中帅哥》之后二度合作，《军中帅哥》这首歌在部队中获得了很高的赞誉。在蔡国庆的歌声中传递着一种灵魂，他不仅是在唱歌，更是一种思想的表达。放歌未来　助推梦想一人身兼多职的蔡国庆不仅是中华慈善总会、中国残联、中国保护长城委员会形象大使、卫生部“预防肝炎”爱心形象大使，他还是国家卫生部预防艾滋病义务宣传员，一直通过实际行动传递正能量的蔡国庆这首《同一个梦》同样将正能量传递，这首歌是一种大爱之歌，大气磅礴，亿万华夏儿女手联手，心连心，携手前行共同创造祖国美好未来，让祖国变得更加繁荣富强。蔡国庆《同一个梦》唱出了华夏同胞的心声。静下心来仔细聆听蔡国庆这首《同一个梦》，跟随他一起，唱响中国梦！
picture http://img.xiami.net/images/album/img42/42/14107744031411444662.jpg
songs 同一个梦%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1773527484%^&*