number 1500725070
name 向前冲
artist 汤潮
introduction 故事类情歌创始人汤潮最新励志新曲2012年度最具力量的呐喊——《向前冲》向每一位登上奥运梦想舞台的斗士致敬!被外界誉为故事类情歌创始人的汤潮在流行音乐领域创作并演唱了许多歌迷朋友们耳熟能详的经典,如《狼爱上羊》、《爱大了受伤了》、《美了美了》、《那滋味》、《愤怒的情人》等,汤潮风格迥异的歌曲创作,宽广的音乐视野和极富天赋的音乐才华让业内外人士惊叹不已。早期为追求音乐梦想,年轻的汤潮带着一把吉他只身闯荡北京,成为名副其实的北漂一族。在此期间,经历被朋友骗至身无分文的窘迫,煤气中毒险些丧命在十平米不到的民房内等困境,但因为对梦想的挚爱,使汤潮无数次陷入囫囵后依旧难以割舍。然而,在逆境与艰难中站起来的汤潮,依旧对这世界心怀感恩之心。自出道以来,汤潮将更多精力致力于慈善和公益,他所创作的《world feel china》、《妈妈我想你》、《微笑的力量》等歌曲先后在各大晚会和公益现场引发全民大合唱。2012年,汤潮最新励志歌曲《向前冲》为庆贺中国奥运健儿载誉而归,再一次带着鼓舞的力量为梦想者唱响。在伦敦奥运会上,我们见证了许多伟大的英雄。无论是斩获金牌之后欣喜的英雄,还是在失败中坚强爬起的英雄。“向前冲,就是英雄。无数次跌倒爬起时,风雨过后就是彩虹”不仅唱出了一种豪迈,一种斗志,更唱出了每一位运动员的心声,那是一种无法掩盖的渴望与热忱。《向前冲》是汤潮向每一位梦想斗士致敬的歌曲,他说,“每一位站上梦想舞台的人,都是英雄。我们不要惧怕失败,因为每一次失败都是新的起航。”
picture http://img.xiami.net/images/album/img60/860/15007250701400725070.jpg
songs 向前冲%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1773208827%^&*