number 1520
name 尼罗河的眼泪
artist 洪一平
introduction ⊙催泪情歌《尼罗河的眼泪》好男儿洪一平：像裸露身体一样秀出性感嗓音“加油，好男儿”、“快乐男声”等单性别选秀比赛正当全国各地如火如荼地进行海选之时，同样正在参加“加油，好男儿”的创作型歌手洪一平日前推出了最新催泪情歌《尼罗河的眼泪》。这首让人为之动容的催泪情歌是洪一平根据自己的一段爱情故事创作而成的，此时推出早已在洪一平的计划当中，并非因为参加了“加油，好男儿”而刻意为之。洪一平从小就酷爱舞蹈和唱歌，在舞台上他有着“初出牛犊不怕虎”的气质，甚至是“王者”的风范，拿他自己的话说：“我应该是一个天生的舞蹈精灵”。没错，洪一平的身材和舞蹈一样让他自信，甚至自豪。在洪一平的博客，很多“袒胸露乳”的性感照片足以证明这一点，除此以外，洪一平在作词、作曲方面也有自己独特的优势。这首《尼罗河的眼泪》就是由洪一平一手包办、独立制作完成的。可见，最适合洪一平的称号应该是“好男儿”，无论洪一平能否在“加油，好男儿”的舞台上走多远，他都是当之无愧的好男儿。另外，从目前“加油，好男儿”的选手中来看，多数“好男儿”属于“男色”，以长相、身材取胜，而洪一平则两者兼俱，是难得的“好男儿”最佳人选。自2006年2月14日凭借单曲《单身》登陆歌坛以来，洪一平在过去的一年里已经小有成绩，同年8月出版发行了首张个人专辑《平步倾云》，获得了不少赞誉。写词、作曲样样皆可的洪一平舞蹈更是优异，要不怎么会有“劲舞王子”的美称呢。外表看起来很MAN的洪一平，内心却是一个极具柔性之美的大男孩，难怪洪一平有中国版RAIN之称。在《尼罗河的眼泪》当中，洪一平用他那颇具穿透力的嗓音浅唱低吟着风花雪月的爱情过往，伤感的思绪被动人的旋律牵制着，缓缓流淌，慢慢弥补，仿佛是尼罗河流淌出的眼泪，沁润着每一个用心聆听的人。洪一平本来应该是一个“舞蹈王子”，用他那潇洒的舞姿在舞曲的激情中尽情摇曳，然而，《尼罗河的眼泪》却一反常态，洪一平摆脱了舞曲风格的束缚，玩起了深沉与暧昧。他把这首爱情味道很浓，外加时尚中国风的抒情情歌唱出了味道，给听者带来沾染尼罗河气息的听觉享受和味觉品茗。如果不是经历了爱情的洗礼，洪一平真的难以掌控这歌声中的淡定与澎湃。好男儿洪一平像裸露身体一样秀出了他的性感嗓音，特别是歌曲中那一句“我真的很爱你”，不知道敲碎了多少为爱痴狂者的心，道出了多少因爱受伤者的无奈与悲泣。有时候，爱情就像自己的身体一样，你永远无法攀登、无法逾越。洪一平也是一样，只是，他正在用音乐做着另外一层意义上的攀登和超越，让我们一起见证，用《尼罗河的眼泪》。
picture http://img.xiami.net/images/album/img40/340/1520.jpg
songs 尼罗河的眼泪%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/30791%^&*