number 1521
name 圆月缘
artist 洪一平
introduction ⊙11月11日光棍不寂寞一年365天，哪一天最孤单、最落寞，没错，就是11月11日——传说中的光棍节，昵称“光光节”。895年前，也就是1111年的11月11日，“光棍节”诞生……895年间，不知有多少痴男怨女在这一天孤独、寂寥……895年后的今天——2006年11月11日，洪一平携《圆月缘》隆重登场，赋予这个孤单节日以新的诠释……《圆月缘》——太多的祈祷、太多的追忆……《圆月缘》寄托了洪一平对爱情的态度，拥有幸福的现在，拥有美好的回忆，爱才会更完美。很多人都是孤单个体，相见不相识，相识不相知，相知不相爱，在11月11日这一天，让我们共同期待美好的爱情！这首《圆月缘》既是对正在恋爱中的男女的美好祝福，也是为那些在这个节日无人陪伴的朋友送出一份慰藉，希望大家都能够珍视每一段爱情，寻找到真正的爱人，拥有美好的回忆……上天注定，每个人都会有属于自己的缘份。如果能在11月11日11时11分11秒去听《圆月缘》，意义就更加得特别。希望在这一天许多有心人都听到《圆月缘》，想起那个就在身边或不在身边的人……⊙《圆月缘》歌曲简介《圆月缘》是一首由民间乐器为灵魂的轻快的节奏的歌曲。在生活节奏越来越快的今天，或许你工作压力很大，或许你连吃顿安稳饭的时间都缺少，或许你理不清自己的思绪……希望在这个时候，这首歌能让你轻松下来，想起爱情的甜蜜感觉。想想你一些开心的事，一些值得去回忆的点点滴滴，找回一些失去了的甜甜的感觉。希望“清风夹着的一点甜，吹动着你的发间....点点清香弥漫心田”⊙洪一平要对所有人说的话：我很信缘，当这么多的人中只有她 (他) 站在你的面前的时候。你是否伸出了你的手，去感受这份缘。如果他 (她) 真的属于你的缘，那么“画个圆圈，把你和我，放在里面”。很多时候错过了，就很难再找回来。在这首歌里，我常常被这句话感动“沧桑变换一瞬间，莫叹春秋在改变。西湖月下柳树边，有我爱你到永远”。人的生命是很短暂的，在选择去抱怨和逃避的时候，何不找到一片属于自己的天空，去感受它的美妙呢。祝福，是这首歌的又一个重点。就象歌词里面说到的“一天一天一天天让你听见，希望这祝福绕你一千年...盛世莲花，开满人间..”在恋爱的时候，相信大家渴望的都是真实的对待。“没有欺骗，没有埋怨..”虽然很直接，但似乎能说到每一个人的心坎上，最后，祝福天下有情人：“前世情缘，今生牵”。《圆月缘》是洪一平续《单身》后的一项重大突破，词曲由他本人包办，曲风清新，充满"中国风"，具有中国特色传统、乐器，古筝，笛子为歌曲的主旋律穿插整首歌曲，极具“画面感”，歌词里面有一段“沧桑变换一瞬间，莫叹春秋在改变。西湖月下柳树边，有我爱你到永远…”等优美的语句，将现代音乐和中国乐器相结合，更有中国风的另一种听觉享受，一定会让乐迷感受到有别于周杰伦的华语嘻哈、王力宏的 CHICKED-OUT 的别样味道。
picture http://img.xiami.net/images/album/img40/340/1521.jpg
songs 圆月缘%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/30792%^&*