number 1523
name 单身(限量预售版)
artist 洪一平
introduction 全力推介2006年华语乐坛声势第一击点睛唱片全力推荐 值得期待的 洪一平这个声音让人轻易的就 可以安静下来轻轻的带出片段回忆 故事渐渐重组伤痛即止 思念蔓延不需在意 更不必在意等待的时间 意义只在于等待的人2006，一起等待倾听 洪一平你有多久没有被音乐打动了？过度包装的唱片专辑、刻意经营的偶像歌手，是为了听音乐，还是看秀呢？歌手洪一平，一个载歌载舞还会创作的才子。在中国内地歌坛，唱得好的，跳得好的艺人数不胜数，但是能唱会跳还能自己创作的歌手就屈指可数，在一个很偶然的机会，点睛唱片的高层独具慧眼认识并发掘了他，立刻签下洪一平成为旗下歌手，准备重金投入打造洪一平成为内地版“Rain”。2006 年开春，洪一平迎来了开门红，点睛唱片对他进行了全方位的包装，单曲 EP《单身》已全国电台进行打榜，网站的试听也遍地开花，目前整张专辑也快进入了收尾阶段，而且洪一平也参与了专辑的制作过程，有几首主打歌就出自他本人之手，在不久的将来，你将会感受到洪一平在内地刮起不寻常的“音乐风暴”，感受“魅力无限”的洪一平。⊙可以是一年中欢腾的庆典，可以不去在意，2006初春的他 —— 声音是《单身》这首歌是制作人何忠在偶然听过洪一平的声音后，第一时间写下的旋律，可以说是为他量身打造的专属情歌。也许正因为这首歌是为他而生的，纯净的声音与音乐完美的契合，成就了歌曲丝丝入扣的吸引。《单身》，看到名字就会猜到，这注定了是一个悲伤的故事，一首适合在午夜安静聆听的歌曲。在第一次接到这首歌时，洪一平就被附歌中一段打动，“如今一个人还是单身，拖着寂寞的灵魂……”那种孤寂的身影即刻浮现，触动的是谁心底都不愿承认却无可否认的寂寞。处身霓虹的繁华中，喧闹是必须品，时间是精密的刻度，计算着十分之一秒的距离，寂寞显得越发的奢侈。越来越忙碌原来就可以逃避面对自己，只要对自己不去诚实，表面的欢乐就唾手可得，日子也越发轻松，可当密集的罗盘一秒定格，一切突然静寂，身边的空旷强烈到世界刹然冰冷……“什么让我输的如此痛苦，爱情关上了门，闭上了眼，封住了路……”每个角落中爱情的幸福是不同的，而悲伤却是相似的，洪一平用声音讲述着那种遗失了世界般的失落与无奈。“时间多么残酷，爱情多么无助”，如果也曾尝试过努力忘掉，那么你一定会跟随这个声音，记住这个名字。他会让心轻易的就可以安静下来，轻轻的带出片段回忆，故事渐渐重组，伤痛即止，思念开始蔓延，原来一直是自己不肯放过自己，放下才可以开始。做为首发的单曲，《单身》是洪一平正式进入歌坛的标志，也是大家对他认识的开始。在录制过程中，洪一平格外苛刻的要求自己，倾注了百分百的用心，希望可以从这首歌曲开始，让大家来渐渐的了解他的音乐，继续倾听他用音乐讲述的故事。⊙以音乐的名义，洪一平预售《单身》，五元 CD 创低价记录“点睛”旗下歌手洪一平在推出自己的首张个人专辑时一反市场常规，竟然推出仅售五元超低价预购版 CD——《单身》。由“点睛唱片”发行的全新专辑《单身》是洪一平冲击歌坛的首张作品，预售版即将正式发行。做为洪一平首入歌坛的精心之作，此次“点睛”不仅在预售版中赠送了洪一平的超大版海报，以及 KTV 免费欢畅券，法国香熏体验卡，全年免费杂志赠阅，潮人商品购物打折卡等等多多赠品，除此之外更是打出前所未有的五元超低价。一直以来只有听到很多歌手的港台版最新专辑才会或有丰富赠品，或用特别限量版回馈歌迷，一旦引进内地不是只有单薄的 CD，便是价高上百，寥寥赠品似乎却只是造成了人们“羊毛出在羊身上”的感觉，所谓的回馈诚意大打折扣，让许多被音乐与特别赠品吸引的歌迷望而却步。洪一平的五元CD《单身》，则开创了内地新碟上市的低价先河。近年盗版市场猖獗，有待完善的音乐下载体系，让唱片公司及歌手本身都受到了严重的侵害，为了维持正常的运做，能继续唱片的录制，唱片价格又开始了微微上调趋势，让本已拥挤的唱片市场竞争愈演愈烈。此种环境之下，新人洪一平的逆市而行便更加的引人注目。难道“点睛唱片”为做新人甘心不求利益？洪一平究竟有何魅力，让公司冒着亏本的危险还在唱片上如此花费心思？对于这次价格的冒险，“点睛”并没有太多的担心，除了对洪一平实力的自信外，一心制作最精良音乐的“点睛唱片”，此次仅是希望能有机会让更多忠爱音乐的人听到这个吸引耳朵的最新声音，同时作为对一直支持正版唱片乐迷的一份回报，希望更多的人能够注重音乐的品质，注重正版音乐——以音乐的名义。⊙洪一平为《单身》MV 热身最新造型曝光洪一平为自己首张专辑的主打歌《单身》MV 做热身准备，除了每天要花大量的时间练舞，还要抽出时间来筹备专辑的录音工作，真可谓忙得不亦乐乎。洪一平凭借一身高超的舞艺被人赏识，并且自身还具备创作实力，之前就为同门师兄弟填词，东家点睛唱片为洪一平提供一个大施“拳脚”的平台，洪一平也为此投入了极大的热情。亲力亲为到每一首作品里，和自己的舞伴们几天每天都忙到“通宵达旦”！洪一平自嘲说：“这样既可以提高自己的舞艺，还可以健身”。看到他一身发达的胸肌，着实体会到了洪一平的努力和用心。点睛唱片为了打造出一个全新与众不同的洪一平，重金请来了专业的造型师和摄影师，在 MV 女主角的人选上，点睛唱片特意举办了一场“洪一平 MV 女主角”选秀活动，在广州掀起一阵选秀风暴，参加这次活动的有各领域的女生，有白领、学生还有打工一族，经过层层筛选，最后定了一位气质高雅的在校大学生参与洪一平 MV 的拍摄，洪一平对此女生很满意，相信两位帅哥美女将在 MV 种演绎一段浪漫幸福的爱情故事。带给你视觉和听觉的全新享受。⊙一个鸡蛋引发了一场娱乐圈的“冤案”最近一些媒体在网上发布了艺人洪一平投诉唱片公司高层是“法西斯”事件，事情被炒的沸沸扬扬，对此，记者第一时间联系到了事件主角人洪一平。先接电话的是他的助理，经过谨慎的沟通后，才把电话转给歌手，看来唱片公司已经开始关注媒体的反应了。当时，洪一平正在公司排舞房忙于专辑主打歌的舞蹈编排，他的经纪人也恰好在现场监督。听到电话后，一平觉得对这个消息哭笑不得，最近他一直享受为实现自己多年梦想的而努力的过程，在即将发片的重要阶段怎么又会爆出和公司有不和的传闻呢？对事件的起因，一平解释可能是前几天曾到经纪人家里沟通唱片宣传企划等后期工作，因尚未吃晚饭，而次日又要拍形象照，所以在经纪人家简单吃了一碗鸡蛋面，其间曾大开玩笑说公司“太刻薄”，旗下“巨星”连饭都没得吃，连一小块肉片都闻不到，最高待遇就算一个鸡蛋！不想这句玩笑话可能给当晚在现场的从事媒体的朋友断章取义了。看来不止一个馒头，就连一个鸡蛋也能引发娱乐圈的“冤案”啊！为了拍专辑封面照，洪一平的确是被公司强制执行瘦身计划。不过任何工作都不会影响公司与歌手的感情，况且洪一平私底下和公司的人关系很好，特别是和唱片公司老板何忠，此次他不但亲自担任一平的唱片制作人，更对一平关爱有加，倾力为洪一平执笔创作了其中一首主打歌《单身》。公司的上下同事更为他下周要举办的个人首场签唱会而做紧张的准备工作，此时的谣言可是不利于安定团结啊！不过，娱乐圈本来就没有太多的是非黑白界线，娱乐事业的最终目的就是为了娱乐大众而已！关键是新人更要学会在这个行业的生存之道！01 单身 (完全播放版) 词：何忠 曲：何忠 编：何忠01 单身 (媒体宣传版)03 平步倾云 (预先推介) 词：洪一平 曲：洪一平 编：洪一平04 风的借口 (预先推介)05 奇境 (预先推介)06 一路 (预先推介)07 酒精味道 (预先推介)08 仰望 (预先推介)09 水手 (预先推介)10 单身 (预先推介)
picture http://img.xiami.net/images/album/img40/340/1523.jpg
songs 单身(完全播放版)%^&*单身(媒体宣传版)%^&*平步倾云%^&*风的借口%^&*奇境%^&*一路%^&*酒精味道%^&*仰望%^&*水手%^&*单身%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/30803%^&*http://www.xiami.com/song/30804%^&*http://www.xiami.com/song/30805%^&*http://www.xiami.com/song/30806%^&*http://www.xiami.com/song/30807%^&*http://www.xiami.com/song/30808%^&*http://www.xiami.com/song/30809%^&*http://www.xiami.com/song/30810%^&*http://www.xiami.com/song/30811%^&*http://www.xiami.com/song/30812%^&*