number 1552
name 珍惜胡歌 告诉他,我爱她
artist 胡歌
introduction 胡歌超值蒙华精装影音大碟，收录3首真挚感人穿刺肺腑的单纯情歌~！以经典游戏故事改编的《仙剑奇侠传》在2005年一发不可收拾的创造了近几年一股许久未见的收视狂潮，更造就了近年来惟一一个备受万千少男少女瞩目的实力偶像——胡歌。从《仙剑》热播的收视奇迹到连续性担纲《少年杨家将》《射雕英雄传》等一系列大制作戏剧男一号，出道不足2年便拿到最受欢迎男演员奖，拥有了一大批固定粉丝群体，胡歌海内外的迅速窜红甚至超过了娱界标榜的敏锐触觉，造成了罕见的娱界瞬间断层现象。而在05年底签约百代音乐后，胡歌的首张个人音乐产品顺理成章的再次成为了06年众多人关注期待的目标。虽然一场突如其来的车祸事件，改变了之前制定的唱片计划，但百代唱片为了帮胡歌以及众多喜爱他的朋友实现去年生日许下“06年一定发行唱片”的承诺，决定先期在10月25日以CD+VCD唱片形式发行胡歌的个人音乐产品，收录胡歌之前曾经录制好的3首感人情歌，歌曲风格则延续胡歌标志性深情款款的形象，用胡歌“最真挚的声音演绎情歌最单纯的感动”。这张唱片取名叫《珍惜》，以《告诉他，我爱她》这样的情歌所表达出的涵义来突出“珍惜”这个主概念，从歌曲的爱情故事中衍生到现实生活中所发生的事情，目的是对所有人宣告，一份完整的感情是需要努力经营的。在自己每天经历的生活中，其实无论是爱情，亦或亲情、友情，只要心中有爱，便一定要及时说出来，珍惜自己现在所拥有的一切，千万不要等到没有机会，不要让自己的人生留下遗憾。而作为唱片主打的《告诉他，我爱她》也正是因为有了这样真挚的感情因素存在，在推出后立刻感染到大家，受到了一致的好评。当胡彦斌再用这样温暖的曲子给大家带来无限憧憬，再加上胡歌发自内心的深情演绎，这一次褪去所有的花哨，呈现未经雕琢却最是自然的情感，应和着心灵最深处的单纯告白，真挚感人穿刺肺腑，无疑将会是这个秋天最值得一听再听的单纯情歌。虽然目前还在恢复中的胡歌本身没有办法参与到歌曲MV的演出,但唱片公司采取了剧情式音乐电影的形式来拍摄了这首歌2个版本的MV,希望能让所有人在欣赏的同时也深刻的体会到歌曲本身所表达出的意思——珍惜。为了胡歌第一次的音乐产品可以让所有喜爱他的朋友好好珍惜，除了歌曲外，胡歌也首度在唱片中亲笔撰写‘珍惜’心情告白，百代唱片更是附送上大成本制作的32页胡歌出道历年精彩私房成长纪念册以及加赠首度曝光的《告诉他，我爱她》7分钟完整剧情卡拉OK版MV，以及胡歌《珍惜》海报一张，诚意十足，绝对珍贵，值得好好珍藏。
picture http://img.xiami.net/images/album/img50/350/1552.jpg
songs 告诉他,我爱她%^&*画像%^&*遇到一个好人%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/31080%^&*http://www.xiami.com/song/31081%^&*http://www.xiami.com/song/31082%^&*