number 1569883773
name 可爱的宝贝
artist 伊能静
introduction 继《春暖花开》EP之后2013年伊能静携自己的全新单曲《可爱的宝贝》再度温暖来袭，《可爱的宝贝》由台湾全能才女唱作人许哲佩包办词曲，曲调温暖，歌词充满正能量，让每个人都能包围在满满的爱里。爱的正能量 勇敢新女性在音乐市场上情歌一片爱情受害者的悲凄委屈里，伊能静用最内心的温柔唱出爱的真正意义，因为爱是分享，能付出爱同时给予爱才是真正的幸福。《可爱的宝贝》是一首充满温度的歌，当按下播放键，嘴角就会不自主的上扬，仿佛夜空的月光，照亮着世界。就像《萤火虫》这首歌，虽然时隔二十年却从没被遗忘，至今依然纯真，也是因为人们内心对奉献爱的渴求。伊能静的歌曲，从来没有人能取代。她的歌只有她能唱出那份细腻感性。《可爱的宝贝》更是一首绝对属于伊式风格的歌曲，近年没有新歌发表，因为伊能静说音乐是她在自我和世界间的对话。而此刻的她感觉自己的内心又充满了故事和对爱不同层次的感受。这一次选择《可爱的宝贝》来做为阔别多年后的第一首单曲。只希望每个人都能听见那个曾经脆弱的她，终于强大，却依然温柔真挚。歌词温暖无悔 伊能静唱出爱的真谛《可爱的宝贝》当初打动伊能静的是简单而直接的笔调传达出浓浓真爱的意境。其中一句“等你飞再高再远，我还是会爱你胜过一切”这一句唱出了伊能静现在内心的对爱的无所欲求，即使没有回报也会继续付出爱。因为爱不应该是交换而来的，真正的爱是自己心中的感受，哪怕只是付出也很幸福，爱是不怕受伤，不怕离开，只怕没有给予过！希望伊能静对爱的领悟能传递给更多人爱的勇气和能力。以最浪漫温暖的歌声抵抗人们对爱的灰心与寒冷。
picture http://img.xiami.net/images/album/img90/2390/15698837731369965439.jpg
songs 可爱的宝贝%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1771915051%^&*