number 1588559911
name 破水而出
artist 乱弹阿翔
introduction 华语乐坛闷绝九年最爽的一口勇气,摇滚王者沉潜九年生命的雄性激素九年太短,只够锻炼一首47分07秒的男人史诗乱弹阿翔Breakthrough九年唯一承诺全创作专辑[破水而出]完美落地之后,金曲歌王回归纯粹沉潜九年屏气凝神全意念之作乱弹阿翔[破水而出]突破海天一线、爆破肉体现象、打破灵魂象限!从绚丽的湛蓝 到血性的狂野 层层褪去 直至纯净的透明在电气摇滚 迷幻金属的磅礡曲风在苍劲浑厚 滴水穿透的多变歌声带你飞翔 海水相融 天地一线 灵动不息的生命史诗这是一张以展现『海、天、地间的生存样貌』为概念的音乐创作专辑，乱弹阿翔试图以回归到最直接自然的原始，没有批判，没有阶级，以尊重的态度，看待所有生命的生存价值，来寻找反刍我们现今世代裡的生命意义。整张专辑以天为界，分为，首部曲--海水相连，二部曲--天地一线，从深海到大地，从沙漠到冰山，从天地万物到人类，无论伪装共生，或弱肉强食，或残酷猎杀，他们各自以不同的方式，以本能的力量，在逆境搏斗，各尽本份，捍卫着自己的生存价值，也尽情的享受生命的历程，而地球，只管生生不息。生存本身就充满着荆棘，而勇于面对的态度，才是生命价值的所在。创作的概念，是以海洋、陆地与生存其间的动物或自然现象，作为创作的主题。阿翔创作过程是以画面决定一切，他以融合了电气、迷幻、hardcore、复古民谣、后摇滚等音乐元素，到非洲、吉普赛的丰富曲风，并展现多变的唱腔功力，来呈现从深海到沙漠、旷野到冰山的自然情境与生物样貌。独特的主题概念创作，一气呵成的47分07秒为华语乐坛写下这一阙后座力最强的摇滚史诗!乱弹阿翔 「破水而出」Breakthrough[首部曲] 海水相连 Water Cosmos01．Intro以声纳音效、加上如电流的电吉他，营造神秘的深海氛围，这想法是来自阿翔小时最爱的卡通『海王子』的音乐，由远而近的声纳声，预告着海底即将到来的不可知。02 .电光水母 Lightning Jellyfish地球上，有许多生物为了生存，靠着本能各自进化出独特的生存面貌。就像在极地深海裡的电光水母，它会发出七彩有如电光的光芒，在漆黑的海底以吸引迴游生物为生。电光水母表面的炫丽光彩，是生命本能进化出的生存样貌，影射充满声光效果的舞台人生，靠着不断发光发热来吸引注目，炫目的爱所发出强大的电流，是爲生存而极力展现的美丽表象 。整首歌曲以电气迷幻的摇滚曲风，营造出深海的神秘与电光水母的绚丽电流感。 开场以铿锵有力的鼓声， 揭开序幕，电吉他颤音划破了深黑，贝斯带来电流感的水波空间，阿翔低沉磁性的声线，慢慢游移到层层飙高，交织出神秘绚丽的深海世界。03．迴游 Migration这是以鲨鱼猎食的样貌为概念的歌曲，瞬息万变的大海，充满着战斗的能量，鲨鱼总是追逐着闪亮成群的鱼群，在大吃小、小吃更小的迴游生存法则裡，我们只能抓住眼前。从唱腔到编曲，都是为了能呈现鲨鱼猎食的气氛与海洋迴游的样貌。在澎湃哥德式的歌剧吟唱下，华丽展开一场生存游戏，诡魅的电吉他、战斗式的鼓点、低沉冷静的声调，呈现鲨鱼搜寻猎物的诡谲惊悚氛围，尖锐神经质的吉他间奏，带出一片湛蓝的厮杀战场，激昂副歌是面对物竞天择的坦然以对。04．伪装 Disguised这是以擅长变色变形的乌贼样貌来创作的歌曲，无论变色隐形或虚张声势，伪装的低调生命，都是一种生存的姿态、也是一种找寻自我位置的过程，而看不见的那颗心，才是最令人无法捉摸。以华语歌坛罕见的七拍电气摇滚，融合印度风格的活泼曲风，带点嬉皮式的节奏唱腔，带出乌贼来无影去无踪、随时变装隐形的轻快节奏。05．交融 Blending这首歌的灵感是来自气象洋流图，地球运转吐呐，冷热气流间，与海洋的潮流湿气，交融成洋流，吸引生物跨洋万里南北而行，自成丰富和谐的迴游生态，世界再大，冷热交融间，滴水相连 ，寸土相拥，自成地球圆融世界。为了呈现气流空灵感，整首歌曲以缓飙的后摇节奏，巧妙的运用六拍的节奏，急转到五拍，变奏的方式呈现出水流起伏间的交融，层层堆迭到激昂而至乾淨，迷濛温柔到苍劲开阔的唱腔，带你进入冷热交融的和谐世界。06．出水 Out from Water以简单的歌词与编曲，带出这整张音乐专辑的核心精神。滚滚红尘，茫茫大海，是否该随波逐流，还是放手一搏。在破水而出，划破天际的霎那，是否能看见天海地一线间裡，那最纯粹的美好。这首歌曲的歌词非常少且简单，编曲与唱腔也从安静空灵，到充满爆发力，透过这样简单的曲风，从无奈到挣脱的呐喊，展现阿翔意志力式的爆发力唱腔。而曲中15秒的留白，是为了等待，从底层冲破水面的霎那。[二部曲] 天地一线 One Universe07．承诺 Promise候鸟每年冒着生命危险，南飞北返的迁徙生态，像是一种对生命的承诺，跟随着流动在血液中，古老的记亿基因，穿越狂风暴雨，历经重重险阻，儘管唯一的路，更加的艰辛险峻，儘管力气用尽，身边同伴一个个坠落，仍要不顾一切，靠着本能意志，用生命去飞。开场以硬式摇滚吉他与双踏鼓节拍，带出展翅起飞的磅礡姿态，主歌以高低起伏带点神经质的唱腔，是华语流行音乐裡罕见的大胆尝试，这是为了呈现侯鸟飞翔过程历经重重险阻的过程。急转而下的副歌则以悲壮唱腔，诉说一场生存之旅的毅然决然。整首歌曲成功的以流行的悲壮式旋律，偷渡了金属摇滚的另类主歌曲风。08．王者 The King当初阿翔是为了想创作一首充满非洲大地风格的歌曲，因此他以草原上的王者－狮子，作为创作的蓝图。生机勃勃的大草原，生死瞬间，成败之间，看你是否把握机会，还是继续的怨天尤人；要当王者还是俎上肉，看你是否胆敢逆风怒吼、勇敢承担。充满非洲旷野大地的乐风，从开场无奈看透的唱腔，缓缓揭开放眼望去的大片草原，噪音吉他声线与非洲战斗的狂野鼓点，带出王者无惧的怒吼，机会从不停留，迎面开战吧！09．沙漠甘泉 Streams in the Desert这是一首以炙热的爱情为主题的歌曲，因此阿翔以沙漠为创作画面，以『马』作为假想动物，甘泉比喻爱情，在荒芜沙漠裡，滴水就能滋养乾凅的心，儘管妳如此美丽而冷漠，却万般吸引我不断想靠近你的心。阿翔首度尝试的吉普赛浪漫旋律的风格，加上佛朗明哥的轻快节拍，让人置身在南美洲的欢愉热闹气氛裡，依旧充满苍劲磁性的声音中，却难得厅到阿翔清脆调皮的声音表情。10．冰山 Iceberg阿翔试图以正在不断融化的冰山，告诉我们，不断迷失在科技速度的追求，人类以为的进步，其实是对大自然的破坏，也坏了人类与自然间的美好步调。特别的是，他用男女情爱的方隐喻，脱去衣服后的短暂快乐，我们将剩下什么。简单轻快的节奏中，透着哀怨的清透感，像是看着一个人的独舞，阿翔轻柔的歌声唱出冰山的透明，温柔的诉说着，别只贪图眼前的快乐了，而忘了美好的步调，只追求速度，最后也是来的快去得快。11. 洁白世界 The Pure World这首歌曲，是阿翔不断提醒自己的初衷，也是一直想对歌迷所说的话，别忘了，我们都曾经拥有一个洁白的自己，在五彩缤纷、哗众取宠的世界，不要迷失了对单纯美好的想像。勉强就是破坏，唯有回归最初的本质，燃烧自己的价值，这世界才有更多美好的空间。这首歌曲是整张专辑的最后一首歌，也是最后创作出来的一首，回归到简单爽朗的吉他刷弦，轻快复古的民谣摇滚节奏，开朗轻鬆的歌声，让人眼前豁然明亮了起来，当音乐也回到最简单最单纯时，一切就会变得更豁然明朗起来。「摇滚是什么？就是好好活着。摇滚其实是改变自己，而不是塑造一个乌托邦，对我来讲，真的有在生存、确定你是活着的吗？这才是摇滚! 做的东西真实，我就不怕不被了解，这跟炼金一样，你要相信。」~by 乱弹阿翔乱弹阿翔 勇气的炼金术师。人一生敢几次「破水而出」？无论是深海还是天空，都不在人妄想的范围内，但是他一辈子都相信破水而出！曾经穷得只剩梦想，他仍然敢于上天下地，撞得头破血流几次，仍相信前面那片是天空。这张专辑，正在讲与世界相较，人心大小因人而异、全看自己的决心。我们童年的时候，会将我们看到的东西格放出来，或从下看着大人的世界，怪趣得很，其实写歌的人多少都还保有这样的视角，无论周遭如何热闹，都像一个人拿着放大或望远镜，世界离我们如此近又遥远，这样反覆练习，来保住我们想继续创作的心。乱弹阿翔似乎也是如此，从小在杂货店帮忙顾店的他，因为是老么，兄长早就飞出门，留下他在想像世界的另一端，而且也几乎忙到无法想像，「白天与爸爸去批货，下午顾店到晚上，客人都没断过，连听音乐都没办法。」坦率的他直言无聊死了，童年几乎是没有印象的，但那样的弹丸之地，让他今日有写出上山下海，直达极地的脑中画面，他跑步离开自己的童年，始终以一跃而出的触底反弹力道做音乐不是没原因的，正如他所说的：「摇滚是什么？就是好好活着。」在他心裡，跟社会革命与热血议题都无关，而是那离开杂货店的每一步，都要求自己踏出得实实在在的。「我试图把大家带开，不要困在环境里 !」~童年的阴雨海边，两年的北京风雪梦想，对一个人有多重要？在阿翔身上，可以得到一个最大值。这些年他将生活尽可能地简单，来省下时间去完成更多梦想。《破水而出》这张专辑，在市场上找不到任何相似的风格，因为那是阿翔从他双眼裡看到的世界，童年家乡恆常下雨的海边，36岁那年他抛下一切，跑到北京又穷又冷地呼吸的北纬度空气，据他说的：「那是闭上眼睛，光是从呼吸就可以感受到的广阔。」从童年困在阴雨的海边，到后来两年的北京风雪，身体感受到的记忆深刻，让他像画出脑中的风景一样，谱写出了这张二部曲的作品。阿翔说：「我试图把大家带开，不要困在环境裡，或花时间怪罪别人，这会浪费很多时间。」而他的眼中风景是什么？他不是能常岀国旅游的人，虽然喜欢大自然，但比起旅游，他更喜欢创作，因此他通常就用想的，「很多地方不见得去了，才能感受什么。」他走在路上，就习惯当旅行，看树与天空，习惯跳开人群去看事物，「因此我开车很慢，慢到甚至可以看到地上有蟑螂。」「真正的爽， 是自己有努力、有做东西，看到成果 那种爽度才会持久!只有这点不会变。」~脑海裡的无国境世界他脑海中的画面，早早就离开了人群，创作不想困在「我」这个世界裡，「我先先从海裡的动物想，然后离开水裡，再看这世界的感觉，像〈电光水母〉这首歌，是因为真的有电光水母这样的生物，牠住在北极冰层下面，一生都不会看到阳光， 除非他自体发了光，才可以吃浮游生物，这很像艺人在舞台上的感觉。」他写〈冰山〉是在讲环境，「我们把环境都破坏了，使得我们感官都在退化，因为大量使用方便的东西，该劳动，也不去劳动，身体机能变得更不好。」但他不认为唱了就能改变世界，只是为了那点梦想，「人如果可能，尽量能让梦想发展延续，人没有年龄的问题，只有走不动的问题。若可以放掉很多东西，生活简单一点、身体好一点，脑筋就比较集中，就不会溷沌、盲目地跟着别人。真正的爽， 是自己有努力、有做东西，看到成果 那种爽度才会持久，所有的价值都会随着时代而改变，只有这点不会变。」「因为放弃太简单了，我可以等得比别人久。」~去北京最大的收获 是一事无成对如今的他而言，音乐是在作画，把内心的风景写进去，写下来那一幕，人们可以进去对号入坐，比方他当年在田中央的古厝练团室，「我唸书时，是住古厝，一个月租金只需要八百元，睡八角床，后来才发现床下是白蚁，久了会出水，夏天会进蛇，那裡没有厕所，只有一个茅坑，我都提早出门为了去学校上厕所，但那裡有我第一个练团室，就在田中央，我个性不想求人，也不想拜託吉他社学长，就是在那裡苦练的。」到了台北，阿翔在乐器行，一个月薪水一万多，买把电吉他就一万五，于是就去柏青哥打工，其他时间都在练习，「对梦想而言，省时间是最重要的事，关掉电视、网路，新闻看一个钟头就好，其他时间就省下来。」曾经再怎么烂的桉子，他都愿意接，「有些配乐，预算很少的，我都接，不只为了经济问题，我当成磨练，当我从乐团，变成一个人时，我必须在很少的预算下做这么多的事，就必须要这样，才能把脉络打通，东西都学会。心高气傲，是会害人的，你必须先把自我拿掉，能力够，所有东西来，都可以变成自己的东西。我们一开始必须知道自己角色的问题，有时你必须辅助别人完成作品，从其中学到东西。」对他来讲，创作者的尊严始终都不是问题：「因为我都习惯，我早就落寞很久，被埋在地底很久了，当年送货跟仓管的工作，让我很耐磨、很能等，环境怎样，都是可以活的，不会饿死。」这样的他，在36岁时遇到一个关卡，「那时差不多在北京，是个超沮丧的状态，但一定要拼过关卡，你要有让大家看到的机会，没有被逼到这状态，我还是会继续做，但经过北京那两年，只是让我更珍惜时间而已，以前我作歌，脑海裡常浮现的是下雨的海边，那画面常拿出来用，当年我学校就在山顶上，看下去就是海，我其实很忧鬱的，那裡多是阴雨的天气，年少就是会说愁，跟着爸爸去菜市场批货，不想被待在那环境，那个苦，因为你无法解决。但去了北京，收穫更大，因为我在那裡一事无成，那裡竞争太激烈，我没钱，去那边也住古厝，跟着那裡的阿嬷一起倒尿盆（那为何还待两年？）时间没到，就是觉得自己还磨不够，就待在那里，我真的是没有路才会放弃，因为放弃太简单了，我可以等得比别人久。」「做的东西真实，我就不怕不被了解，这跟炼金一样，你要相信。」~炼金术的定 来自于谦卑「我从北京回来，整个心打开，本来对社会还有点质疑，但我是要去吸北京的空气，我要知道什么是宽广，台湾湿热很舒服，但在那裡眼睛闭起来一吸空气就知道：『好大！』，那个记忆很重要，我拼命地吸，记住在大的马路上的感觉，你必须有画面存进来。」回来以后，强说愁的下雨海边是从前了，你看到的就是阿翔这两年的发展，连续受到金马与金曲的肯定，而他澹澹地说：「不然我写不出这张专辑裡人在沙漠的感受。」「回来以后我更容易决定未来要做的事情，我都会删掉无聊的事，这张是我想挑战的，整个概念从动物发想，循环是永远的，它不会改变，无论猎捕或被吃的，不会被规范或被道德约束，我是用画面来做音乐，音乐是一幅画，听者把他的故事兜进来。」从一部曲到二部曲，从自己到周遭的环境关怀，「世界是双方的，不会真有共识，摇滚其实是改变自己，而不是塑造一个乌托邦，对我来讲，真的有在生存，确定你是活着的吗？这才是摇滚，把怪罪别人的力量省下来，让自己有更多的时间变好。」他用这张专辑画出了他眼中的世界，非常诚实，他说：「做的东西真实，我就不怕不被了解，这跟炼金一样，你要相信。」从雨中的海边到偌大的广场，他炼的始终是自己的勇气，确定自己是如此淼小遂更坚定的勇气。文－马欣Paul McCartney、Muse、Green Day美国顶级录音大师联手Bz、月之海、福山雅治、Green Day日本摄影大师打造乱弹阿翔全新国际级音乐气场暌违9年再度推出新作品，乱弹阿翔严格要求每一步做到最完美，特地指定美国知名录音室Sterling Sound的顶尖工程师Ted Jensen亲自操刀为母带后期製作，Ted Jensen不仅是Sterling Sound录音室的老闆，更经手过包括Paul McCartney、Ricky Martin、Billy Joel、Muse、Green Day等许多重量级歌手、乐团的作品。专辑封面拍摄则邀请曾拍摄过渡边谦、Bz、月之海、福山雅治、Green Day、Simple Plan、Selena Gomez、东方神起的国际摄影大师Saito Ogata，特地从日本来台为乱弹阿翔掌镜,从裡到外重新发崛乱弹阿翔的摇滚王者新面貌!
picture http://img.xiami.net/images/album/img9/559909/5599091388559909.jpg
songs Intro%^&*电光水母%^&*回游%^&*伪装%^&*交融%^&*出水%^&*承诺%^&*王者%^&*沙漠甘泉%^&*冰山%^&*洁白世界%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1772449048%^&*http://www.xiami.com/song/1772449049%^&*http://www.xiami.com/song/1772449050%^&*http://www.xiami.com/song/1772449051%^&*http://www.xiami.com/song/1772449052%^&*http://www.xiami.com/song/1772449053%^&*http://www.xiami.com/song/1772449054%^&*http://www.xiami.com/song/1772449055%^&*http://www.xiami.com/song/1772449056%^&*http://www.xiami.com/song/1772449057%^&*http://www.xiami.com/song/1772449058%^&*