number 1602466407
name 陪我聊天的乘客
artist 满江
introduction 感谢缘分赠送的每一段旅行，给你我特定的时空定格存在；也感谢下车前我们彼此的欢笑陪伴，为心灵预约起未来的春暖花开。人生是一列开往未来的列车，我是乘客你也是，而我们的相遇绝非是场偶然。——满江——他是满脸胡渣、气质成熟的艺术范儿大叔；他是隐匿城市重新归来的音乐诗人——多年的淬炼、蜕变和感悟让一切化为音符，注满温度——或许他的低调内敛已让你在娱乐圈将他渐渐淡忘，但真的没关系，他反而希望如此，他希望记住的只有音乐就好！——希望通过这张全新的唱片，你可以重新认识他、迎接他沉淀灵感后献给音乐的这一份礼物。十年变身文艺满先生从只有一架钢琴做铺陈的《心碎北京》到充盈电子迷幻色彩的《飞鸟》，越来越“艺术家范儿”的满江用两首完全风格迥异的单曲开启了他新专辑的见面节奏，也让人惊讶之余更清晰的看到他的脱胎换骨：几乎所有词、曲、制作人工作的包办、甚至编曲上的突破尝试，使他的音乐越来越呈现一种前所未有的自由、自我和大胆。而创作上完全不拘泥于形式的满先生此次用来为新唱片再做铺叙的，则是一首色彩鲜明的乡谣作品——《陪我聊天的乘客》。正像《飞鸟》的歌词一样，如果你只解读到一种天地间苍茫而孤独的飞翔的话，那么你就错了。满江的歌词中越来越有着一股诗人的气质，他似乎更喜欢用隐喻、暗喻的方式讲述歌词以外的一份经历和感悟。《陪我聊天的乘客》表面看虽然只是一种轻松、愉悦的旅途经历，但实则却是讲每个人这一趟义无反顾向前的人生之旅。而在《陪我聊天的乘客》里，陪他聊天的乘客，其实就是陪你聊天的满先生，无论萍水相逢还是一路同行，我们都要在各自的站台下车、挥手告别。“我们是一直聊天的乘客，看过日出看日落，尽管风雨雷电多蜿蜒曲折，该有的不会错过”——友人也好爱人也罢，面对这些时光派遣而来与我们偶遇的乘客，也许脚步轻快匆忙离开，也许刻骨铭心无从释怀，但始终真心感谢缘分赠送的每一段旅行，给你我特定的时空定格存在；也感谢下车前我们彼此的欢笑陪伴，为心灵预约起未来的春暖花开。写给所有陪我聊天的乘客-----人生是一列开往未来的列车，我是乘客你也是，而我们的相遇绝非是场偶然。我们的相识，就算是从未谋面或只是听见记住过一个名字，我相信这就是缘，就是我们可以有无数可能的开始。一生身边来往那么多人，亲人、爱人、朋友、恩人、冤家对头，萍水相逢叫得上名字忘了名字的熟悉的陌生的面孔，我们都在这趟奔腾呼啸的列车上混杂着。分享生命的智慧生活的所得，打发那些无聊的长夜共赏窗外的美景，彼此交谈互换有无，生命的意义莫过于此——分享。从少年到老年从生到死，我们用聊天交谈的方式传承着信念、原则，能在这段旅程陪我聊天的人，他们无私的赠予了我他们人生最宝贵的一部分，而我又会将这份所得继续交给那个坐在我对面的乘客。学习怎样豁达宽容待人接物、接受怎样面对恐惧黑暗，本是从惊恐中来的我们，不应该最终还是在惊恐中完结。学习、分享、分享、学习，我们虽有着各自不同的人生，但是使得人生获得极大满足的方式却都是相同的。所以我会记得你，永远不会忘记你，那个曾经陪我聊天的“乘客”……在这条蜿蜒曲折的路上，那些日日夜夜……————满江2014年6月
picture http://img.xiami.net/images/album/img40/740/16024664071402998896.jpg
songs 陪我聊天的乘客%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1773269250%^&*