number 1610751460
name 爱是凝望又离开
artist 陶喆
introduction 陶喆  2014年唯一音乐作品首度为华语片量身订做双主题曲陶喆2014最新创作「爱是凝望又离开」、「告别飞行」(电影《不能说的夏天》双主题曲)对于陶喆来说，近两年的人生可以说是充满起伏转折。从自资成立公司、历经父丧之痛，到发行新专辑、展开小人物狂想曲巡回演唱会，以及参加全能星战和最美和声这两个耗时而费劲的音乐节目，一阵阵奔忙而丰富的行程，在2014年终于看似稍作沈潜。但此时，陶喆公开宣布婚讯，并且在数百亲友面前完成了隆重而温馨的婚礼。而当众人还为喜事津津乐道的同时，陶喆又出人意表地带来最新，同时也是2014年唯一的音乐作品。这次，更是史无前例地为电影量身打造主题曲，而且，一次两首！作品向来量少质精的陶喆，以往创作也多以抒发自我见解及情感为出发点，这次特地为电影《不能说的夏天》量身订作主题曲，并且一次就交出两首精彩作品，实则是与本片有特殊渊源。集结了郭采洁、戴立忍、黄远、徐若瑄、贾静雯等台湾新生代及中生代优秀演员的《不能说的夏天》，是导演王维明构思多年，才终于以真人实事故事改编、深刻勾绘人性层次的剧本打动好友王牌监制徐小明出手促成圆梦的作品。但在影片顺利开拍、完成初剪后，却始终觉得少了一点张力，感觉需要一段原创的主题音乐来画龙点睛。正当导演为此苦恼的同时，陶喆正好因为每周一次的最美和声录像经常往返北京，而伟大音乐和电影公司的北京办公室正好就在楼上楼下，在此一机缘下，监制徐小明灵机一动，心想何须舍近求远，于是透过公司关系联络陶喆来邀歌。虽然这不是陶喆第一次遇上电影主题曲的邀约，但是基于「邻居」的机缘、陶喆本人对电影的热爱，以及更重要的是，这个刻划人性纠葛的故事打动了他。对于大学时主修心理学副修电影的陶喆来说，这样的故事他很有所共鸣，也马上触发许多灵感，于是首肯答应了。而让人意想不到的是，陶喆在看完初剪后，主动将一首主题曲的要求加码成了两首。「爱是凝望又离开」由陶喆与最熟悉的作词搭挡娃娃合作，以微妙的情境，描写出故事中的人与人之间幽暗不明的感情角力与拉扯。而「告别飞行」出现在影片中女主角心境转变的关键时刻，推动了整个故事往前开展，这也是陶喆看完初剪后坚持要再加码，为这场戏创作一首歌曲的原因。在音乐方面，这两首歌曲使用了大量的电子键盘合成器的乐声，在听觉上营造出一种带有疏离感但在各个配器间又彼此牵连的感觉。这不仅是因应电影故事所做的铺陈，也希望透过堆栈听觉的层次，能够帮助观众在看电影的时候更容易与角色的心境有所连结。而在唱法上，无论是「爱是凝望又离开」的低喃回荡，或是「告别飞行」的几近失控，都可以听见有别于以往作品的不同诠释风格，这也是来自陶喆对于电影角色的理解后，将他化作独特的音乐语汇所诠释出的心声。在编导演及音乐的完美合作下，《不能说的夏天》顺利成功入围釜山影展，即将在10/10大陆上映。而陶喆为《不能说的夏天》电影量身订作的双主题曲「爱是凝望又离开」、「告别飞行」将在9/15日数位上线，让乐迷抢鲜感受有别于以往的陶喆音乐新浪潮。爱是凝望又离开 –《爱是凝望又离开》电影主题曲陶喆2014唯一音乐作品，首度为电影量身订作电影主题曲。为了诠释各个主角之间难解的情感纠葛与无奈，特地选用电子键盘合成器的乐声堆迭，在轻缓的低喃中营造出带有疏离感但又彼此牵连的听觉感受。作词找来合作多年、最有默契的娃娃填词，巧妙地以外在情境的描写，点出《爱是凝望又离开》故事内在幽暗的感情角力与拉扯，以及最终的开阔与释然。告别飞行 –《爱是凝望又离开》电影插曲陶喆2014唯一音乐作品，首度为电影量身订作电影主题音乐。在电影《爱是凝望又离开》中，女主角抉择的关键时刻，这首歌曲扮演故事推展的重要角色。那个片刻的孤立与内省，在电子合成器音墙的营造下展现无遗。而陶喆以自言自语式的语调来演绎，最终推高到几近失控的呐喊，则清楚地表现从她从抑郁到释放的心境转变。
picture http://img.xiami.net/images/album/img70/870/16107514601411559681.jpg
songs 爱是凝望又离开%^&*告别飞行%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1773523953%^&*http://www.xiami.com/song/52697%^&*