number 167362
name 朋友的朋友
artist 江美琪
introduction 听见今年秋天最有感觉的情歌江美琪2003全新专辑 朋友的朋友金曲奖入围最佳制作人JIM LEE全新力作亚洲知名创作人姚谦/林夕/黄韵玲等精英量身打造[精美琪舰版] CD1+1附赠BONUS 单曲CD中央电影公司+中央电视台年度动画大片[少林传奇]片尾曲特别推荐◎[朋友的朋友] [你不公平]◎纬来戏剧台韩剧 [仙女与骗子] / [回首情未了]片头片尾曲◎东森综合台 [上班女郎]片头片尾曲◎[I’M OK 谢谢]小美和来自北国的音乐精灵琳恩玛莲首度跨国合作曲◎[就这么一辈子] 中央电视台年度大戏[沧海英雄]片尾曲由亚洲知名音乐人姚谦、林夕、黄韵玲、陈伟、沈光远等量身打造，呈现一张和目前时下所流行曲风之外，让人听觉一亮的怀旧复古新曲风！⊙她的歌声总是带给你我像朋友一样的安慰江美琪Lucky7第七张个人专辑‘朋友的朋友’10/17正式发行 洋溢怀旧复古的音乐概念 听见今年秋天最有感觉的情歌虽然距离上一张翻唱专辑‘美乐地Meiody’的发行才八个月左右的时间，江美琪却迫不急待在秋天推出了她筹备一年的全新专辑‘朋友的朋友’，这也是她继四年前出道的首张专辑‘我爱王菲’之后，再度和入围金曲奖最佳制作人的Jim Lee所合作的全新作品。并在亚洲知名音乐人姚谦、林夕、黄韵玲、陈伟、沈光远等量身打造之下，呈现了一张和目前时下所流行的R&B;、HIP HOP与电子曲风之外所不同的，让人听觉一亮的怀旧复古新曲风！这张‘朋友的朋友’新专辑，音乐上最大的特色就是整张专辑的编曲，都是以六十、七十年代的音乐为范本，一向对流行音乐有独特嗅觉的EMI维京唱片总经理姚谦认为，像六十、七十年代当时所流行的如披头四的音乐，虽然旋律简单但充满了一种隽永与希望的感觉，将会是接下来会再度受到听众欢迎的音乐趋势，而小美温暖的音色就非常适合诠释这样的音乐气氛，所以当这样怀旧的音乐概念确立之后，曾在小美首张专辑表现出色的制作人Jim Lee也受邀往多年之后和小美再度合作。为了尽量呈现出六十、七十年代的音乐氛围，Jim Lee不但选择专辑中所有的配乐都舍弃时下所流行的电子合成乐改以真实乐器演奏之外，还特别找来当时的鼓和吉他，以古董级的乐器让整张专辑的编曲流露出浓浓的怀旧复古感，加上曾多次合作的作词名家姚谦以及林夕等人真实又细腻的歌词小美直呼这是她出道以来最接近自己的心情，也是到目前为止个人最满意的一张专辑。⊙专辑未推出新歌“朋友的朋友”“你不公平”已成为各戏剧节目抢手货歌声跨越海峡成为中央电视台年度大戏【沧海英雄】片尾曲主唱 新专辑推出[精美琪舰版]CD1+1 附赠年度动画大片【少林传奇】片尾曲虽然新专辑10/17才正式推出，但小美的歌声一向带给歌迷和观众们许多的画面和想像空间，所以还未发行，新歌就已成为各戏剧节目争取合作的对象，包括纬来戏剧台强档韩剧由安在旭主演的【仙女与骗子】“回首情末了”以及东森综合台【Hi上班女郎】等三部连续剧的片头片尾曲，都以小美的新歌为主打！这次小美的歌声并跨越海峡受到内地中央电视台的青睐，成为年度大戏【沧海英雄】的片尾曲主唱，这首“就这么一辈子”也是黄韵玲继电影【心动】主题曲后最新的抒情佳作。此外，小美受邀为中影公司与中央电视合台作的年度动画大片【少林传奇】主唱的片尾曲，也以单曲的方式收录在专辑中，让歌迷可以一次听见小美不同的音乐表情！⊙\"分手了还可以做朋友吗?\"新专辑以‘朋友的朋友’为主题吸引许多听众的好奇与共鸣 小美的感情生活也因[好朋友]话题再度受到传媒的关心和注意“现实生活中，我们常常是透过朋友之问的转述，才会知道某个你曾经爱过的人现在的消息，也许你们已经很久很多年不见了，可是当听朋友谈起她(他)的名字的时候，心头还是会微微一震，可能他已经结婚生子了，但你还是会忍不住的去想，他的孩子不知道长什么样子？如果你们现在在一起，那可能是你们的孩子…”“朋友的朋友”这首歌，就是在描写一种透过朋友的朋友之间的关系，回忆生命过去种种的私密心情，也是名作词人姚谦继“双手的温柔”之后，再度为小美所精心刻划的一种专属小美的温度情歌！\"分手了还可以做朋友吗？\"透过专辑发行前的电视预告叮以及网络所散发的E-DM，让这个不管几年级都会有不同见解的感情话题，随着小美的新歌“朋友的朋友”而引起注意，并在网络和BBS站被网友讨论！甚至一向感情生活很低调的小美，也因此再度被传媒关心她的感情动态，小美及好朋友怪兽的朋友关系一直以来都有很多人关切，并且认定他们就是\"一对\"，而在新专辑‘朋友的朋友’发片之前，甚至还有传言两人交情已经由浓转淡、各分东西，对此小美终于首次说明两人的关系，她说：“和怪兽两个人一直都是好朋友，从以前到现在大家对我们一直都很关心，也把我们凑成一对，很感谢大家的善意和关切，不过我们到目前为止真的送是好朋友阶段，最近两个人都各自忙着十月要发行新专辑的准备工作，所以这阵子比较少联络，但彼此的的心也都不会少，我们还互传简讯为彼此加油打氮，希望我们十月出辑都能有好成绩呢！我们也不排除以后在音乐上还是有一起合作的可能。”不过小美还是希望大家能将焦点放在她这次新专辑在音乐上的努力与改变，她除了表示谢谢传媒对她的关心之外，也希望大家能多保留一些交朋友的空间和自由给她！至于 \"分手了还可以做朋友吗？\"小美对这个问题的答案是：“当然要看分手的原困是什么？如果是因为第三者的介入就可能没办法，不过如果是平和的分手，她觉得分手还是可以做朋友，因为毕竟二人交往过，多了一个了解你的人当朋友，没有什么不好阿！”⊙新造型配合音乐怀旧风 邀请朋友的朋友香港名师打造60\'s MOD风首度尝试出道以来最开放的穿衣尺度 小美最爱造型师特制的彩虹胸衣最新专辑‘朋友的朋友’除了新歌有不一样的风貌，透过唱片公司企划，小美这次也以[朋友的朋友]的身份，特别飞往香港和知名造型师Tomas Chan与摄影师伙合作，配合专辑所流露出浓厚地怀旧风味，在造型上也以复古的MOD风格为大方向，所以包括大翻领、格子图纹等60年代的流行元素及多层次搭配法都在专辑造型中一一重现。为了新专辑而首度到香港进行视觉包装的小美，在为期五天的定装及拍摄过程中，由于是第一次与香港的freelancers合作，所以临行前也特别恶补了广东话以期顺利与香港人沟通，而每天超过12个钟头的工作时数，小美不但不觉得辛苦，反而认为充满新鲜感，除了可以向造型师“偷师”观察研究服装搭配技巧外，也同时可以与当地的工作人员聊天来加强自己的广东话让发音更标准，工作中充满了学习的乐趣，所以尽管每天睡不到几小时，小美仍不觉得累，反而是当工作人员喊收工时，小美仍意犹未尽的大叫着“结束啰？再多拍几套嘛！”。这一次专辑封面的拍摄工作，摄影师CK曾为林忆莲、张曼玉等人掌镜，造型师Tomas chan又是会和自己的偶像王菲、郑秀文等人经常合作的造型师，所以小美在兴奋与紧张之余，也开放了自己出道以来最大的穿衣尺度，除了在服装的色彩上有了突破，首次穿上鲜艳如桃红色的外套入镜，多款造型服也是以明亮与花俏的图案为主，其中她个人最喜欢的造型，竟然是造型师特别为了胸部丰满的女艺人所设计的胸衣，小美坦言她从来没有想过自己有一天会穿这类型的衣服出门，但看到拍照出来的效果非常好，她也放心地献出了自己的处女秀，所以这次江美琪最新专辑‘朋友的朋友’除了专辑曲风要让歌迷们耳目一新外，新造型也将带给歌迷们眼睛一亮的新视觉。⊙拍摄新歌音乐录影带 小美先上山后下海 觉得拍片像郊游“你不公平”MV耗资百万特别邀请王家卫旗下韩国新人Sunny跨国演出 “I\'m O.K.谢谢”首次和来自北国音乐精灵琳恩玛莲跨国合作江美琪这次为了新专辑‘朋友的朋友’拍摄主打歌音乐录影带时，先后经历了上山下海的体验，不过她觉得和工作人员一起出外景到风景优美的地方取景就像郊游一样，不会太辛苦，只是为了工作不能回家而需要在饭店过夜让她恨不习惯，因为过去曾在出国海外宣传时的饭店遭遇过灵异事件，所以她对一个人在饭店过夜还是心有余悸！首波主打“朋友的朋友”，导演徐筠轩租了一辆已经38岁的古董露营车当道具，并把拍摄场地拉到台北和宜兰之间的坪林露营区，可是前往的车程中因为都是回旋的山路，几乎车上所有的工作人员都发生晕车的症状，只有小美因为工作太累一上车倒头就睡而逃过头晕呕吐一劫。到了坪林当地拍摄进度原本相当顺利，却在小美快收工前开始变天飘来乌云，正当导演准备放弃拍摄自然光时，过去一向在工作时有[太阳之女]外号的小美忍不住大声祈祷，没想到就在最后一个镜头开拍的同时，太阳竟从乌云中露脸，天空又同步下起毛毛雨，这一场突如其来又闪耀的太阳雨美景恰好被镜头完全捕捉到，但当小美一唱完之后太阳居然马上不见而雨也停了，让所有在场工作人员都啧啧称奇！第二主打“你不公平”的音乐录影带，唱片公司投入百万预算，导演夏绍虞特别请来名导王家卫旗下的秘密武器韩国新人Sunny BAE跨国演出！小美觉得自己近年和韩国很有缘，前一张专辑‘再一次也好’曾亲赴汉城拍摄MV，上一张专辑‘美乐地’中翻唱了朴龙河的歌曲，这一次则是Sunny专程自韩飞来跨刀，Sunny因为之前曾在北京拍戏学过六个月的中文，所以可用简单的国语和小美沟通，小美也特别准备了许多美味的台湾小吃来款待这位远来之客，虽然二人之间没有什么对手戏，但Sunny表示他相经纪公司都是因为很喜欢小美的歌声才会答应演出。因为Sunny只能来台停留三天，所以抵台后第二天就投入拍摄从早上拍到凌晨三点，几乎没什么休息在第三天清晨六点又继续开工拍到下午上飞机前，而拍片过程中他对拍摄的每个镜头与内容都和导演再三沟通并透过侧拍画面来检查自己的表现，专注和敬业的态度让小美印象十分深刻，虽然这一次二个人没有太多时间相处，但小美已经和Sunny约好下次他再来台北时，要带他好好地吃喝玩乐一顿！第三主打“I\'m O.K.谢谢”，是小美首度和创作才女琳恩玛莲的跨国合作曲，拍摄这首MV时，小美扮演一位刚失恋的女生，决定自己一个人出走散心的旅行，导演安排她一路坐车到宜兰的海边，巧遇一群喜欢玩冲浪的少年，不过为了拍到好看的冲浪画面，导演在海边一等就是二个多小时，而小美这段时间也没闲着，不但和冲浪游客拍照，还玩起了堆人体沙堡的游戏，让她直呼就像在海边办歌友会。
picture http://img.xiami.net/images/album/img0/1700/1673621397119676.jpg
songs 相对的失去 (钢琴版)%^&*I'm O.K.谢谢%^&*你不公平%^&*黑色翅膀%^&*朋友的朋友%^&*You're In Love%^&*退一步伤心%^&*紫色蝴蝶%^&*相对的失去 (吉他版)%^&*就这样一辈子%^&*少林传奇%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/2050036%^&*http://www.xiami.com/song/2050037%^&*http://www.xiami.com/song/2050038%^&*http://www.xiami.com/song/2050039%^&*http://www.xiami.com/song/2050040%^&*http://www.xiami.com/song/2050041%^&*http://www.xiami.com/song/2050042%^&*http://www.xiami.com/song/2050043%^&*http://www.xiami.com/song/2050044%^&*http://www.xiami.com/song/2050045%^&*http://www.xiami.com/song/2050046%^&*