number 1696337042
name 星火燎原
artist 张惠妹
introduction 张惠妹2014最新励志单曲《星火燎原》，央视制作草根选秀节目《出彩中国人》主题曲。此次《出彩中国人》节目能够邀请到暌违央视许久的歌坛天后张惠妹为主题曲献声，并非机缘巧合。早在第二季《中国好声音》总决赛前，出品方灿星制作的工作团队就已与张惠妹达成初步的合作意向，邀请她为新栏目《出彩中国人》演唱主题曲。决赛当晚李琦传来夺冠消息，身为导师的阿妹显得比冠军本人还要兴奋，欣喜之余也促成了这位新晋“冠军导师”与《出彩中国人》的合作良缘。赛后，张惠妹立即闭关，专心投入新歌的筛选和制作中，废寝忘食最高纪录甚至达到“三天未迈出工作室”的地步。经过与导演组交换并统一意见，主题曲风格定为温暖大气，传递正能量。据张惠妹的经纪人透露，阿妹本人对这首歌曲的挑选极为慎重严苛，既要符合节目整体气质，凸显《出彩中国人》积极向上、鼓舞人心的节目精神，又要琅琅上口，感人动听。为了强调歌曲本身丰富的音乐元素和增强动听度，他们也在考虑是否录制“独唱+合唱”双重版本，MV的拍摄亦在计划中。《出彩中国人》节目出品方灿星制作表示，对于与“老朋友”张惠妹的合作充满信心，也十分期待这首精挑细选的用心之作。观众们不仅可以在《出彩中国人》节目中听到这首新歌的“庐山真面目”，也将有机会在总决赛现场聆听张惠妹的现场演绎。据悉，这首主题曲也将收录在阿妹的新专辑里。相信经过漫长的等待，这首由张惠妹亲自监督制作并演唱的严选之作必将为新节目《出彩中国人》的热播增色不少，以感动人心的旋律再次温暖中国。
picture http://img.xiami.net/images/album/img50/2450/16963370421397451188.jpg
songs 星火燎原%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1772872044%^&*