number 1701172998
name 长痛不如短痛
artist 汤潮
introduction 爱,即使痛苦,都会觉得幸福…爱,即使心碎,都会觉得甜蜜…爱,即使破碎,都会觉得美丽…爱,是缘分,当天长地久已不可能,就只有“长痛不如短痛”……有伤就会痛,其实只要爱过的人就会很懂。两人相遇是缘分,相识,相恋更是一种缘,缘起而聚,缘尽而散。爱不能成为牵绊,爱你,所以我知道强求的爱得不到任何结果;爱你,所以我会毫不犹豫的放开你;爱你,所以我希望你能够得到你想要的幸福;爱你,所以当天长地久已不可能,我能选择的只能是放手。虽然放手离开是一种无奈的绝望,让人痛彻心扉。然而适时的放手却是一种美丽,是解脱。止于萍水相逢的缘分,“长痛不如短痛”是唯一的抉择。内地乐坛当红唱作人、“故事类情歌创始人”——汤潮,继2010“狼行天下”北京演唱会之后,全新单曲《长痛不如短痛》再度重磅出击,挑战你的听觉极限!《长痛不如短痛》是汤潮专为为情所困的人而创作,意在给现代人不如意的爱情带去慰藉,告诉那些正在为情所困的人,如何在伤感面前坚强的面对,并用音乐去诠释“知止不殆”的处世哲学。为了不同于其他失恋情歌,汤潮在创作这首单曲时突破性的融入了轻摇滚曲风,句句铿锵有力,情绪极度饱满,丝毫没有歇斯底里的感觉。整首歌曲略微忧伤的曲调里流淌的却是东北人骨子里特有的豪迈,豁达情怀,加上独创的“失恋摇滚”曲风,让听者耳目一新,心境豁达。《长痛不如短痛》首次曝光是汤潮在自己2010“狼行天下”北京演唱会上,演唱会上老师赵本山和师弟小沈阳的鼎力加盟,让汤潮感动不已!2010年5月15日晚当汤潮弹着印有狼图腾的电吉他以一身黑色劲爆装出现在升降台上,用强烈摇滚风格诠释着这首《长痛不如短痛》时,整个演唱会现场彻底沸腾了,此起彼伏的掌声和尖叫声让这首歌的韵律变得更加完美。正是那一夜的美好回忆,让无数歌迷对这首“失恋摇滚”情歌热烈追捧,如痴如醉。汤潮说当自己第一次把《长痛不如短痛》这首歌的小样拿给本山老师听时,赵老师就说这首歌写的很现实,应该会有很多人喜欢。能得到老师的肯定我更加信心百倍,随后为这首歌拍摄了MTV,相信不久将会与大家见面!
picture http://img.xiami.net/images/album/img60/860/17011729981401172998.jpg
songs 长痛不如短痛%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1773221186%^&*