number 17080023
name 贪念
artist 韩红
introduction IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII 虾米音乐·独家首发 IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII你的心里，可曾有个鬼？韩红首唱三宝作品 献唱《聂小倩与宁采臣》主题曲由中共东莞市委宣传部、东莞市文化广电新闻出版局、东莞市东城区办事处和北京保利剧院管理有限公司联合创排的音乐剧《聂小倩与宁采臣》已进入排练、合成的关键阶段，而本次音乐剧的主题曲则请到了华语天后韩红倾情献唱。著名音乐人三宝的音乐剧新作《聂小倩与宁采臣》采用全新的方式演绎那段打动无数人的凄美爱情故事，韩红为配合音乐剧演唱的主题曲《贪念》尤为动人，同时呼吁大家支持中国原创音乐，并表示：“我不听小苹果！”神交多年，第一次演唱三宝作品幽艳女鬼、痴情书生，《聊斋志异》中广为人知的苦命鸳鸯聂小倩与宁采臣如今将再度登上舞台，用全新的方式演绎那段打动无数人的凄美爱恋。为搭配这样的故事情节，担任本次音乐剧配乐、作曲和艺术总监的三宝在选择主题曲演唱者时煞费苦心，听了国内外很多歌手的作品，最终决定让实力唱将韩红来担此重任。对于这次合作，韩红说：“三宝老师答应给我写歌这话已经有五年了，这是第一次唱他作品。以前我唱的《我的祖国》和《绒花》都是由三宝老师来编曲和配乐的，管弦乐氛围比较浓重，这次的主题曲是以古典民乐为主的传统风格，对我来说是挑战也是考验。”“韩红的声音犹如天籁，非常能打动人，很适合我们这部音乐剧跌宕起伏的爱情基调”，三宝评价道。而韩红在接到三宝的邀请时，也表示非常喜欢这部音乐剧讲述的爱情故事，两人终于在神交多年后首次合作。三宝音乐剧，让人看到希望的表达方式韩红透露自己在录制这首《贪念》时的体会是一种很超然的感觉，“其实无论是人、鬼或是神对爱的感受都是一样的，小倩对爱的感受应该是进入到了一种空灵和无我的状态，所以唱的应该不是人对爱的理念，而是天对爱的理念、鬼对爱的理念，是在和合万物之中体会爱的理念。”音乐剧《聂小倩与宁采臣》将于12月6日展开全国巡演，在大家听习惯了口水歌和垃圾音乐之后，欣赏一场这样的作品来洗洗脑，非常容易勾起人们内心对永恒爱情的共鸣。对中国原创音乐始终不遗余力的韩红激动的表示：“都说中国音乐已经死亡了，那么中国音乐市场也已经死亡了，音乐功臣也已经死亡了，在这样的时刻还有人坚持做音乐剧，我觉得这本身就是一种旗帜、一种标杆，让很多年轻人能看到希望的表达方式，音乐家就应该用音符作为武器来表达生存的意义和方式！我支持《聂小倩与宁采臣》、支持三宝老师、支持中国原创音乐，我不听小苹果！”
picture http://img.xiami.net/images/album/img90/1590/170800231417269284.jpg
songs 贪念%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1773747413%^&*