number 172312
name 五千年
artist 洪一平
introduction 2008盛夏 最好听的声音 洪一平光耀中华五千年， 唱不尽我们江山无限用虔诚的心创造我们崭新的华夏五千年浩瀚中华，五千年的风和雨唤醒龙飞凤鸣撼动天地，五千年的艰和辛此刻我们扬威从盘古开天辟地，到如今的奥运盛事，我们带着梦想从远古走来，经历了五千年的风风雨雨，我们创造了无数的奇迹，此刻，我们向世人昭示中国的崛起。五千年风和雨，八万里铁和血。唐城嵯峨汉宫阙，荡气回肠不停歇。纵横古今，中华文明进程历历在目，享誉中外，东方古国魅力层层绽放。中国的历史又岂是五千年的文明？作为最古老的文化发源地，一直是世界遗产中不可缺少的重要部分。作为国人，为着中国历史的底蕴，为着当今国人的团结，无比自豪。有道是绣江南，文人书画，紫禁风云，最后王朝，千年回望。一个人的成功背后是很多艰辛苦难的累积，而一个国家的昌盛，也要经历很多困苦。前段时间的大地震，致使很多亲爱的同胞罹难，那么多人失去了自己的家园，那么多人妻离子散，那么多昨天还依偎在一起的恋人瞬时天人永隔，那么多孩子过早的成了孤儿，那种巨大的悲痛不言而喻，可也就是在这样的时刻，我们深切的感受到了万众一心的团结，全世界华人把心凝聚到了一起，我们一边怀着无比悲痛的心情抚慰那片受伤的土地，一边紧锣密鼓的忙碌着，筹备北京奥运会的召开。刀光剑影割不破血脉的相连虔诚的心创造新华夏五千年洪一平的《五千年》就是在这样的心情下创作完成的，2个月来，他一直奔波于各项赈灾义演中，并且亲临了几个城市的火炬传递，深深感受到我们国人从未如此的团结，在这样的感受下成就了这首歌。《五年年》唱出了中华文明起源、发展和大起大落的波澜，让我们真切感受中华文明五千年的历程，流连于光彩照人独具特色的艺术魅力。也让我们感受到奥运会带来的一副崭新的景象，让我们知道再大的风雨也阻断不了我们团结一致的决心。圣火耀过神州，将考验这片土地非凡的凝聚力，为世人展示我中华的魅力。这片黄土地即将迎来这神圣的一刻，千年的诉说将浓缩在古老北京城。就如同洪一平《五千年》封面上凝刻的那句话：五千年风风雨雨，此刻龙飞凤鸣。
picture http://img.xiami.net/images/album/img40/340/172312.jpg
songs 五千年%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/2129235%^&*