number 172571
name 第一次离别
artist 苍茫
introduction 苍茫未发先轰动，全新出击来势汹汹 ————有人说苍茫是孤立的，他遵循着自己最初的梦想在音乐的旅程中历练着拼搏着。只身一人在选秀风靡的大环境下为专辑闭门修炼。用他自己的话说“选秀是选花瓶，我做的是音乐，做的是歌手，不是艺人，更不故作讨好的男色女色”。如此选择的“背道而驰”也被同行 们笑做孤僻，可一向喜欢用事实说话的苍茫对这些流言并没在意，也许是天生一股桀骜不驯的“傲气”和自信让他抉择了执著。然而这样的坚持也同样地让他得到了回报。之前热播的《苏醒》、《往事只能回味》，让苍茫迅速上位。一跃成为业内知名的“世外高人”。所谓 “世外高人”不仅描述了苍茫“孤军奋战”的传奇故事，也是苍茫沉稳的气质恰当的形容。因为两支预发单曲的迅速升温，苍茫的邀约便一直不断，歌友会、演唱会、各媒体通告接踵而至。可是早就设定好发片宣传节奏的苍茫将这一张张笑脸都婉拒在了自己的录音棚外。他 要专辑、要音乐，这一切的荣誉都可以抛在脑后，将音乐做好为己任。他说：“一定不能本末倒置”。为专辑尽心尽力耗费巨资 ————苍茫对人生观的执著也同样体现在了对音乐上的执著，在新专辑的创作中。不知有多少作品是在进餐中放下碗筷来的灵感，也不知道多少是在睡梦中“惊醒”秉烛夜战的成果。不仅如此，平时生活比较低调的苍茫一旦拿出自己满意的作品将要制作时却都表现出超大手笔 的气魄，每一首作品都采取最精良的制作方式。他说：“财富不是我理想，只要做出好音乐就是财富，我不仅要创作出自己的音乐风格，还要用我擅长的音乐为内地乐坛做出贡献！”。18岁的音乐才子 ————作为90后流行音乐的领跑者，苍茫现今也只有18岁的人生阅历，可听到他的音乐你怎么也想不出这是个“孩子”的内心世界。最新单曲《第一次离别》，让人无法想像这是一个“孩子”对感情世界的深邃感悟和纯美独白。《第一次离别》毋庸置疑可以被视作是一次 激情和天才的完美迸发，苍茫超水准的精彩发挥，让人惊叹这位刚刚年满18岁的音乐少年的强大实力。在制作上他完全为自己量身打造编曲和设计，他亲自即兴弹奏主题，他坚持用自己那独特、自由、柔和的唱法把歌曲的高音部分演绎得别样维美，这是非常难得的！作为 专辑的预热作品，唱片公司选用《第一次离别》也是想借此送给苍茫一份成人大礼。这是一个青春的休止符，那是对自己天真而单纯的一种突围，生活从此脱离了安排的轨迹，开始飞向人生更多的可能性。《第一次离别》离别年少，为青春画上最完美的休止符！词曲：苍茫就这样送你在离别的路上我们的眼泪好似海洋多么想对你说 别走BABY我知道你一样舍不得像流水般迅速走过的时间让我们相拥变的短暂看着你的脸 慢慢看不见我站在车站不知该如何第一次离别的画面我此时已记得是我在车窗外看你一直在哭着你我不敢再过眨一下眼睛怕瞬间车开动都开不见第一次离别的心情我此时已记得心酸酸的想着你刚才做的动作很后悔一直没有和你说我不哭是因为怕你更难过
picture http://img.xiami.net/images/album/img53/53/172571.jpg
songs 第一次离别%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/2132879%^&*