number 185047138
name 不要不要 (贺岁Remix版)
artist 卓文萱
introduction 小资女片头曲 卓文萱「不要不要」贺岁Remix版欢喜推出歌曲添加「中国风味」 热闹2013农历蛇年知名漫画家李隆杰操刀绘制动漫版MV 可爱幽默赶走不愉快2011年下旬三立热播强档偶像剧「小资女孩向前冲」掀起一股小资女热潮，光是用Google搜寻台湾网页的「小资女」关键字，便可以得到超过600万笔的结果。其中由卓文萱演唱的片头曲「不要不要」，更蝉联数週KTV点播人气冠军，成为家喻户晓的全民舞曲。元气片头曲「不要不要」搭配「小资效应」威力不减，热潮持续居高不下的情况下，今年再度邀请原编曲人Starr Chen重新Remix，惊喜推出「不要不要贺岁Remix」版，除了保留舞曲风格外，更加入一些中国风元素，让人感受浓浓的过年气氛。唱跳甜心卓文萱在「不要不要」中大秀可爱俏皮的舞蹈动作「企鹅舞」，MV一推出，便造成全民热舞争相彷效。此次为配合「不要不要贺岁Remix」版，滚石唱片特地请到知名漫画家李隆杰操刀，重新制作动漫版MV，由可爱的企鹅跳招牌企鹅舞，在配合歌词画出玩味的小幽默，让人看完用欢乐开心的气氛赶走去年一整年的不愉快。二月七日起可在滚石唱片官方Youbube频道看到完整版MV，今年就让Genie卓文萱陪你欢度2013农历蛇年吧！
picture http://img.xiami.net/images/album/img36/47136/471361385047136.jpg
songs 不要不要 (贺岁Remix版)%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1772355663%^&*