number 18724080
name 还是你最好
artist 陈浩民
introduction “喜剧之神”陈浩民化身“幸福暖男”2014 爱抚概念EP《还是你最好》首波主打《还是你最好》喜剧之神 陈浩民 近年来工作的重心都在内地发展，不只戏剧邀约是一档接着一档没停过，主演的戏在内地都获得全国收视冠军，俨然成为称霸内地戏剧天王。而距离上一张专辑《我爱你》获得极大回响以及反应后，在歌迷的殷殷期盼之下，陈浩民终于在2014的10月，特地留出了珍贵的档期制作全新EP《还是你最好》。陈浩民从成家生子，有了为人夫为人父的责任后，人生的经历丰富圆满，整个人都散发了幸福的气息，这份幸福感也增添了他在演戏中角色的厚度，从过去的偶像蜕变成具有熟男魅力的实力演员，这次更在音乐中化身幸福暖男。首波主打《还是你最好》是由GOGO MEME－哥哥陈忠义作词作曲，特地为陈浩民量身定做的歌曲，而这首歌曲最主要在叙述失去真爱的痛苦，当时因为一时冲动造成无法弥补的错误之后，在夜深人静时，发现此刻身边的人其实不是真爱，其实只是一时寂寞的安慰而已。幸福暖男陈浩民，要唱出这种撕裂情感的歌曲，一点也难不倒他，以他丰富的演戏经验，一到录音室就立刻让自己进入到角色的状态里，以爱情过来人的姿态唱出了无奈中的后悔，把情绪的起伏拿捏的恰如其分，一种宣泄般的情绪倾倒而出，彷佛让人找到了出口，认真的检视自己的情感，到底是欺骗自己来满足别人，或是将就一段可有可无的感情而已？于是，我们终于领悟了，感情不是一个人说了算，就算此刻想回到过去，也已人事全非了，提醒在爱情中迂迴的男女们要珍惜认定的真爱，因为一旦错过了，此生再也没有重来的机会。热血主打《起点》《起点》由知名作者何启弘填词，歌曲的创作概念来自于幸福暖男陈浩民的人生经历，从1994年出道从一个广告演员继而发片成为乐坛歌手，接着唱而优则演，接演了“天龙八部－段誉”开始走红，片约接踵而来，二十年来面临了许多的起伏，有过掌声的高潮也有落寞的低潮，转眼至今，看似丰富完美的人生都是由满满的汗水泪水推积而来的，而在此时，陈浩民不时的砥砺自己，随时调整到归零的状态，把每一个机会都当作最初的起点，谨记着“毋忘初衷”，坚持一路以来的坚持，他也将这首歌送给满足于现状的人，秉持一颗勇敢热血的心，未来的路将会比预计的长远！
picture http://img.xiami.net/images/album/img87/87/187240801418724080.jpg
songs 还是你最好%^&*起点%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1773681577%^&*http://www.xiami.com/song/1773795420%^&*