number 1911363642
name 一恋万年
artist 容中尔甲
introduction 容中尔甲《一恋万年》深情告白近日，2014中国湖南国际旅游节开幕式在崀山景区进行，著名民族歌唱家容中尔甲现身开幕式，主题曲《一恋万年》也正式首次曝光。据悉，“一恋万年”不仅是2014年中国湖南国际旅游节的同名主题曲，也是该地旅游局联手金鹰传媒联手打造此次旅游节的核心思想。这也是容中尔甲在推出航母MV主题曲《为梦想领跑》后推出的第一支单曲。《一恋万年》：古代凄美爱情中找灵感　容中尔甲用歌声见证“就在这多情的崀山，许下永恒的誓言，就让这传世的浪漫，红尘相伴一恋万年……”这首歌曲旋律大气磅礴，由著名民族歌唱家容中尔甲演唱，整首音乐的叙述赐名为崀的传说，从娥皇女英与舜帝的爱情唱起，将人的爱情融入地的神圣，以此为崀山景区增添一分神秘，也借助地的神圣赞颂坚贞不渝的伟大爱情。在首唱现场，“一恋万年”压轴登场，也现场揭示这个创意来源于新宁崀山古老传说，融合舜帝与娥皇女英的凄美爱情故事、湖南本土艺术表演形式及少数民族民俗风情等多个方面，为2014湖南国际旅游节量身打造的湖南非物质文化遗产臻品原生态演绎秀。容中尔甲再为旅游胜地献声  塑“新旅游金曲”多年前，容中尔甲凭借精心创作的《神奇的九寨》，一举获得第九届青歌赛通俗唱法银奖和“全国最受欢迎的歌手奖”，这首歌曲也迅速红遍全国，成为一首传唱至今的经典音乐佳作。对于九寨沟而言，《神奇的九寨》不单是容中尔甲的成名作，更成为国内乃至全世界最具影响力的旅游胜地经典的音乐代表作品。去年，容中尔甲受长白山旅游局的热情邀约，为国内旅游胜地长白山演唱主题歌——《长白山眷恋》，一经推出，容中尔甲苍劲浑厚的唱腔，大气磅礴的气势，歌曲琅琅上口的节奏，便再次收获好评无数，与此同时，容中尔甲在多年前为香格里拉演绎的同名主题曲《香格里拉》等多首旅游金曲纷纷被翻出，也荣获众网友亲切称号“国内最佳旅游名片”。甚至有网友翻出容中尔甲今年为中国首支航母MV演唱的主题曲《为梦想领跑》，并开玩笑称：“希望托尔甲老师的福，航母也能早日成为旅游胜地。”
picture http://img.xiami.net/images/album/img0/800/19113636421411363739.jpg
songs 一恋万年%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1773557200%^&*