number 1976994081
name 经过 (对唱版)
artist 何洁
introduction 何洁确定婚期 与赫子铭甜蜜合唱《经过》近日，华谊音乐旗下“情歌手”何洁在微博上晒出了自己与赫子铭相拥晒结婚证的照片，引起网络强烈关注，许多媒体朋友与明星纷纷转发并送上祝福。随后，升级“人妻”的何洁和赫子铭一起录制了热门歌曲《经过》，于今日正式网络首发。陈楚生、何洁原唱的《经过》是2012年电视剧《夫妻那些事》的主题曲，由著名音乐人仓雁彬包揽词曲，是一首温暖的对唱情歌。优美的旋律，回味悠长的歌词被这对小夫妻演绎的十分动人，何洁细腻甜美的声线一如既往的令人沉醉，令人吃惊的是看起来高大威武的演员赫子铭，唱起歌来竟也深情满满，颇有专业风采，让许多过尽千帆后的恋爱男女闻之动容，引发共鸣。而现在生活甜蜜的何洁，对幸福的定义又有了新的理解，就像歌词中娓娓道来的情感密语一样：“如果这生命如同一段旅程，总要走过后才完整，谁不曾怀疑过、相信过、等待过、离开过，有过都值得……”这也是何洁和赫子铭对彼此感情的深刻感悟和对所有情侣的祝福：：只要曾经一起牵手经过，就是最美好的事情。
picture http://img.xiami.net/images/album/img0/1600/19769940811376994081.jpg
songs 经过 (对唱版)%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1772118451%^&*