number 2077675562
name 长白山眷恋
artist 容中尔甲
introduction 容中尔甲全新单曲 《长白山眷恋》首发 再塑旅游金曲“高高的长白山，八九七十二道湾，百转千回望不断北国的画卷”近日，民族著名歌唱家容中尔甲时隔多年，再度发声为国内旅游胜地演唱主题歌，一曲苍劲浑厚的《长白山眷恋》，在容中尔甲深情豪迈的演绎下，吟唱出长白山恒古不变的魅力，和世人对它的情愫。是容中尔甲献给长白山的一张饱含深情的音乐名片，有望继《神奇的九寨》后再塑经典旅游之歌。多年前，容中尔甲带着自己精心创作的歌曲《神奇的九寨》，一举获得第九届青歌赛通俗唱法银奖和“全国最受欢迎的歌手奖”，而这首歌曲也迅速红遍全国，成为一首传唱至今的经典音乐佳作。《神奇的九寨》不单是容中尔甲的成名作，更成为九寨沟乃至国内最具影响力的音乐代表作。随后，这位被誉为“高原雄鹰”的民族流行歌唱家带着自己向往自然的心，演绎出《高原红》、《梦回西藏》、《天籁之爱》等首首脍炙人口的佳作，而容中尔甲也成为众多旅游景点竞相邀请演绎旅游歌曲的热门歌手。只是为了创作音乐大碟《藏谜·牧人之歌》，容中尔甲历时8年全身心投入，无奈错过了许多歌曲的邀约，而他崇尚自然、返璞归真的心确从未改变。此次长白山旅游局力邀二位华语乐坛重量级歌唱家容中尔甲、谭晶共同为长白山演唱主题曲。本着对长白山美景的钟情与憧憬，长白山组委会的盛情邀请，容中尔甲答应了歌曲的邀约，时隔多年再度倾情为景点放歌。相比谭晶《太美长白山》的委婉悠长，《长白山眷恋》旋律更加的激越豪迈，大气恢弘，容中尔甲用他那充满磁性的声音、悠长深邃的歌喉，和对长白山的真情向往，为听者描绘出一幅奇瑰烂漫的长白山画卷，让乐迷们在音乐中真切感受长白山的神奇与气魄，是容中尔甲为长白山献上的一份深情厚谊，有望成为继《神奇的九寨》之后，再塑旅游歌曲之景点，成为长白山走向全国，走向世界的一张全新的音乐名片。
picture http://img.xiami.net/images/album/img0/800/20776755621377675562.jpg
songs 长白山眷恋%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1772142266%^&*