number 2085688190
name 一起来
artist 黄绮珊
introduction 黄绮珊2013最新单曲《一起来》中开启中国能量音乐一起来，能量共享！浓浓的摇滚味道，助推着“一起来”像号角般的响起，仿佛凝聚了推动时代的力量，激扬过后不是烟消云散，而是心中从此充满了希望。这就是“一起来”的力量，黄绮珊用歌声激活了人心中勇气，意在消弭人与人之间的恐惧，这就是黄绮珊的理想——一起来，让能量共享！黄绮珊，华语乐坛中一个非常特别的存在。从1986年到今天，她的音乐仿佛是尘封的佳酿女儿红，27年后一经现世，多少人欲罢不能。正因此，黄绮珊其人、其歌成了一面时代的旗帜！她的音乐不再只是歌者炫技般的表演，而是用灵魂拨动了那最是不经意的心弦，忧伤与快乐都是那么自然让人舒服，在意想不到处却浑然天成。2013年黄绮珊积蓄更强大的音乐力量，以最坚定的信念自我突破打造了最新单曲《一起来》，势必掀起一波能量音乐的狂潮。黄绮珊蓄势已久《一起来》能量爆发黄绮珊最新单曲《一起来》，就是描写像你像我的一群，我们的生活状态。但是在这首歌里，我们听到了一种力量，让我们打破自封的坚壁。这其实是一首不太黄绮珊的歌，没有太多华丽高亢的“哭腔”高音，整首歌带着浓厚的摇滚味道。这些陌生感反而凸显了黄绮珊那种浑郁而独特的唱腔，带有非常明显的标识度。黄绮珊用她充满爆发力的高音能力让这首歌被唤醒了灵魂，人与歌声融为一体似乎有无穷的能量蓄势待发。这首歌的曲子是由极具才华的新生代音乐人刘洲完成，词作部分则是华语乐坛著名词人梁芒担纲，孙楠的《拯救》、陈琳的《十二种颜色》等脍炙人口的歌曲都是出自梁芒之手。梁芒的词不仅文字功力深厚更兼具浓厚的时代性，这样的歌词由同样“内功”深厚的黄绮珊来演绎，真可称得相得益彰了。最新造型颠覆苦情形象  时尚女王惊艳亮相这一次，黄绮珊誓将改变进行到底！不仅新单曲《一起来》不同以往的演唱风格，在整体造型上彻底颠覆以往苦情大妈形象，变身高端时尚女王。这套全新大片，是由国际知名时尚设计大师计文波为黄绮珊量身打造的。为了更好的设计出符合黄绮珊的风格，计文波团队多次修改方案，誓言打破黄绮珊以往造型。并作为《一起来》新造型，不论在视觉、听觉上都更为立体与与震撼。时代发展，生活渐进，很多的无可奈何侵蚀着人们热情，青春就是这样被消耗，在你不知不觉当中。四通八达的地铁纵横贯通着，互联网已经进化到了云时代，我们是各种科技成果的试用者也是创造者，我们在入夜后相约着狂欢到天明！归于平静后，我们意兴阑珊……
picture http://img.xiami.net/images/album/img60/1660/20856881901385715471.jpg
songs 一起来%^&*一起来 (伴奏)%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1772373843%^&*http://www.xiami.com/song/1772612531%^&*