number 215720
name 门
artist 梁文福
introduction 一道门，分隔两个世界，贯穿一种生命—————————————————【门外】是大家的故事⒈　阿Ben阿Ben⒉　新衣哪有旧衣好⒊　弹一支凉凉的歌⒋　我们的歌在哪里？⒌　门一道门，分隔两个世界，贯穿一种生命。现代人的脚步总是快得停不下来，在各式各样的门内门外，延续一份不觉得痛的无奈。门外的奔波需要目标，门内的心境需要内容，然而在大多数的时候，我们只要开门关门的忙碌。创作者的另一个名字，也许就是‘不肯让心扉封锁的人’。这张专辑是梁文福在现实与理想之间开启的一道门，而海蝶制作群一直以来的抱负，也是在商业与艺术之间充当一道默默努力的门。不敢承诺门后有你需要的答案，但已为你准备了一份开门迎侯的专诚。【门外】是各自的心情⒍　岁月的另一张脸⒎　17:00的心情⒏　莫提永远⒐　你有珠帘一袭这是我的第一张词曲创作专辑，不管它是不是我唯一的一张，不论这九首歌写得好不好，我很珍惜它；毕竟这些歌曲都是我一直以来想写，觉得应该写，而用心写下来的歌。这半年来我亲身感受到一张唱片由策划至出版的过程中点滴的苦与乐，对我而言那已是专辑完成以外的另一份收获。歌是我写的，专辑却是太多太多朋友的心血结晶，这其中自然包括了志群的一份情意；没有这个音乐品味相近的老同学来合作，我可能会暂停计划，而他在退绝一切编曲工作，专心向学的同时，只为了当初一个承诺，倾力助我完成了一份理想——利用商业的传播之便，推广我们要写的歌。如果《写一首歌给你》是我16岁时音乐创作的敲门砖，《门》这张专辑该是我不经意间铸成的一把门匙了。穿过岁月的门扉，让我把这份生命给予的额外礼物转赠予你。也许它不能为你开启太多的惊喜，但里头总有我这几年的心血、心思、心情，以及愿与你分享的，一份心意。--------------------------------------------------------------------------------《阿Ben阿Ben》去年我在Far East前面见到阿Ben我讲我的话　他听着他的Walkman我叫他拿下耳机　谈一谈未来从前他说道理和车声一样令人讨厌半年前去Disco 又见到阿Ben他说不叫阿Ben 改名字叫做阿Ben戴着一副墨镜　像Michael Jackson的脸不须看清问题　最重要享受今天哦阿Ben阿Ben 从来不谈明天今天有点无聊　明天也不会改变哦阿Ben阿Ben　从来不谈明天明天还很遥远　也许没有明天上个月在Parkway 又再见到阿Ben这次他的名字　竟然又变成阿Ken腰间还挂着Waist Bag青春过近藤真彦他说脑袋空空　身上得挂多一点两天前再相见　阿Ben又变成阿贤他说现在流行嘛　人人都Chi-na一点衣著是好缤纷　撩乱了我的眼他说日子空白　总得有一点鲜艳明天天气也会改变　明天不再青春容颜钞票的价值也变　Jennifer心也会变何必留那么多明天于86年2月--------------------------------------------------------------------------------《新衣哪有旧衣好》穿过许多的新棉袍　多么平凡的骄傲一年又一年　一件又一件穿过快乐穿过年少曾经说过穿新衣好　妈妈缝的骄傲总是一次次　总在无意时勾破妈妈的辛劳新衣穿成旧衣了　就像罗唆的唠叨妈妈说的话　全都听不下不要担心不要牵挂我用冷漠证明长大　我用伤害换取潇洒旧的都不好　旧的都忘掉只有新的才是最好如今新衣又变旧了　穿着悔恨总缝不好总是一次次　总在失意时想起妈妈和蔼的笑如今穿不下旧棉袍　只有妈妈的爱不老想在她耳边　轻轻说一句新衣服哪有旧的好于86年3月--------------------------------------------------------------------------------《弹一支凉凉的歌》是哪一个忍不住的　在战壕里把乡愁轻轻点起　又狠狠地踩熄那月光不该掩埋　掩埋尸体那月光该往后方姑娘的身上披把全世界的边界扯下　安成琴弦弹一支清清凉凉的歌　堵住枪口和炮眼把全世界的枪弹拆下　编成琴键弹一支清清凉凉的歌　冲走鲜血与恨怨是哪一双忍不住的眼睛在铁丝网上缠卷　望乡的视线那月光不该掩埋　掩埋尸体那月光应该洗去　白发双亲的忧虑词改自诗《盛满凉凉的歌》谱曲于84年11月--------------------------------------------------------------------------------《我们的歌在哪里？》我不相信春天有边际我不相信仇恨是不能痊愈的病我不相信这是个说谎的世纪我不相信填补空间的只有距离我们的歌在哪里　我们的歌在哪里我不相信会凋谢的才算美丽我不相信最大声的才是真理我不相信睁开眼睛就叫清醒我不相信热闹可以掩饰空虚我们的歌在哪里　我们的歌在哪里我不相信伤害是胜利我不相信冷漠是看得清晰我不相信写在纸上的就是爱情我不相信听得到的才是声音我们的歌在哪里　我们的歌在哪里我不相信不快乐就只能忧郁我不相信生命只有一种意义我不相信只能够唱一种歌曲我不相信历史只能幽幽地叹息我们的歌在哪里　我们的歌在哪里于84年6月随军采访写于南中国海上--------------------------------------------------------------------------------《门》多少个一样的早晨　打开门去面对竞争多少个一样的黄昏　走回家锁上了疲困应徵时轻轻地敲门　敲出失望还是兴奋上班时敲巴士的门　不开门迟到又有处分啊开门又关门　啊关门又开门谁还有时间　去敲别人的门？都是成功的人　都是快乐的人谁还有勇气　打开心里的门？谁稀罕象牙塔的窄门　有人死啃有人在忌恨谁愿幸福交给别人　还不双双进了教堂的门永远都有人关上了门　结束爱情留下了伤痕永远有人守着产房的门　等待重复的哇哇那一声摇那跑马场的铁门　摇出多少空虚的叫声推那酒吧的荡门　推出多少失落的灵魂多少玻璃旋转的门　转着这一代忙碌的精神开门的钥匙是与日俱增　理想究竟实现了几分于85年4月写于香港返新机上--------------------------------------------------------------------------------《岁月的另一张脸》岁月有亘变的容颜　名字也不断改变昨天是无知　今天是无奈明天将是等待岁月有另一张脸　也许是希望的碎片迷惑归迷惑　执着归执着岁月依然岁月　我依旧我未来与过去千种万种风景交错我是一种心情走过有人一起走过　几乎就走到过却又忽然留下沉默的我不快乐也不一定就是必须要难过一伙人也不过笑着寂寞偶尔也有人会说　你已经很不错其实从来没人明白过偶尔也有人会说　也不过随便说说从来没人明白过于86年5月--------------------------------------------------------------------------------《17:00的心情》我知道明天的阳光　也会模仿此刻灿烂我知道你眼中的嚣张　无须多久就会黯淡你问我为什么总是　希望升起希望下降你可知寂寞的夜色　喜欢留在行人脸上多少的路已倦于熙熙攘攘多少的鞋子还是捉着不放多少的梦已失落在大街上谁去拾起收藏于84年9月--------------------------------------------------------------------------------《莫提永远》如果一切都回到从前　不能回头的只有感觉如果一切都可以改变　没有变的是我的怀念我始终没有埋怨　只是此刻已不想再见虽然悲伤已离我很远　只是渴望也不再流连我也曾再有过爱恋　也是谁都没有欺骗一次一次的黯然无言　只是没有最初的深切我也不是不再要爱恋　只是已没有梦幻的依眷我的感情都付予从前　我的勇气都留给明天经过多少年　一切已改变教我怎舍得与你相见让我惦记你离去的容颜别让我看你后悔的脸经过多少年　一切已改变教我怎舍得与你相见请你记住那伤心的少年别看我岁月雕琢的笑脸呜　笑脸　经已改变没有永远不变的誓言唯一不变是我的怀念啊永远　永远永远永远都是谎言于85年7月--------------------------------------------------------------------------------《你有珠帘一袭》你有优美的珠帘一袭　串着往日泪光的晶莹隐着你　让你刺绣着记忆一针一针　刺痛着自己我将珠帘轻轻掀起　走进你深深的寂寞里望着你　你温柔的眼睛再次亮起　梦的光影垂帘的季节已过去　不要再禁锢你自己请放下你的褪色的线缕让我轻抚你蹙在眉间的深情你有优美的珠帘一袭　被我轻轻地剪去坠落地　叮叮化成爱的絮语围绕着我　围绕你于85年10月--------------------------------------------------------------------------------【我们的歌在哪里？】是这张专辑里最早写成的歌，歌词中有许多的我不相信。当年不信的，如今依然不信，不同的是当年我感慨地问，今天我从容地做。写歌，写我要写的歌，就是我“做”的一部份。事实上，那一份“我不相信”的心情，一直是我创作的原动力。一大伙人搞新谣搞了不算短的日子，在我心里依然留存着当年的问号：我们的歌在哪里？难道我们的努力，就仅仅为了捧出几颗星星，在流行榜上跟舶来品争地盘，以及在市场上添几首与我们学生时代泛滥的外来流行曲类似的歌？难道我们要的，就仅仅是这些？朋友们喜欢的情歌，我想不会有太多人知道我最想写的不是那些“好听的情歌”。这张专辑里【门外】这一面的歌曲都不是情歌，想写的是此地城市人的某些生活感受。杂汇文化中的彷徨少年、代沟、都市冷漠症、战争——有些问题离我们很近、有些较远，但无论如何我们总不能做一群理所当然的旁观者。开门又关门、关门又开门，在开门关门之间，我们是真的没有停下来的时间去关心别人吗？还是你我早已失去面对自己的勇气了……？梁文福
picture http://img.xiami.net/images/album/img90/590/2157201413529592.jpg
songs 序曲：写一首歌给你%^&*阿Ben阿Ben%^&*新衣哪有旧衣好%^&*弹一支凉凉的歌%^&*我们的歌在哪里%^&*门%^&*岁月的另一张脸%^&*17:00的心情%^&*莫提永远%^&*你有珠帘一袭%^&*门内(音乐)%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1769595606%^&*http://www.xiami.com/song/2549897%^&*http://www.xiami.com/song/2549898%^&*http://www.xiami.com/song/2549899%^&*http://www.xiami.com/song/2549900%^&*http://www.xiami.com/song/2549901%^&*http://www.xiami.com/song/2549902%^&*http://www.xiami.com/song/2549903%^&*http://www.xiami.com/song/2549904%^&*http://www.xiami.com/song/2549905%^&*http://www.xiami.com/song/2549906%^&*