number 218957680
name 简单幸福
artist 黄绮珊
introduction 幸福是简单的，简单的人最容易收获幸福。黄琦珊是简单的，简单到只想唱歌就足够了。黄琦珊是幸福的，她挚爱的音乐一直和她相伴左右，从未离开。黄琦珊可以算作是歌坛中大器晚成的典范，在2013年湖南卫视“我是歌手”这个栏目中才真正让黄琦珊大红大紫，之后大家给了她一个爱称——“黄妈”。之前黄妈虽然在圈儿内口碑极佳，但却一直是一个“躲在背后的音乐人”。黄妈是个性情中人，有时简单的像个孩子，歌唱到动情处，会忍不住失声痛哭；有时却深刻的像个哲学家，时常会语出惊人和她的唱功一样技惊四座。也许是黄妈经历了太多起伏，体会过太多悲伤和苍凉，才对幸福的体会格外清晰准确，也或许是音乐一直用温暖而壮烈的信念在支撑她，让她从不去刻意追求幸福，幸福却在某一天敲开了她的大门。《简单幸福》这首歌是黄妈近期的作品，整首歌编曲干净简洁，节奏安静舒缓，曲调明亮温暖；少了些往日气贯全场、横扫千军式的高音，多了些故事般的倾诉，歌词亲切随和，简单深刻，尤其那句“我一路漂泊，在你的世界偶然经过，回首曾与你相伴，我的生命了无遗憾。”极为精彩，像是黄妈生活的写照和寄予，又像是她在岁月沉积后对生活的诉说。《简单幸福》像是一部胶片电影，充满着年代感，透过音乐，不仅可以感受到黄绮珊声音的变化，还能够感受到她的内心的变化。《简单幸福》整首歌编曲干净简洁，节奏安静舒缓，曲调明亮温暖；少了高音，多了故事般的倾诉，歌词亲切随和，简单深刻，“我一路漂泊，在你的世界偶然经过，回首曾与你相伴，我的生命了无遗憾”，像是黄妈生活的写照和寄予，又像是她在岁月沉积后对生活的诉说。新歌《简单幸福》是作为黄绮珊全新歌曲风格的开篇作，同时也是黄绮珊在歌坛历久弥新的感悟。&zwj;
picture http://img.xiami.net/images/album/img60/1660/2189576801418957932.jpg
songs 简单幸福%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1773803845%^&*