number 228
name 热带鱼的邮件
artist 常海
introduction 爱情的四个季节——“最佳情人”常海 乐坛才子 向你发出《热带鱼的邮件》⊙专辑简介初次拿到这张专辑的时候，让人很难想象出拥有这样一张稚气脸的主人会唱出怎样的声音。现在的内地乐坛可以说是“女声”的天下，面对阴盛阳衰的内地乐坛，期待的就是“男声”的加入，可是眼前的这张专辑能给大家带来惊喜吗？或许在很多人的眼里，冬天是四个季节中最不适合和爱情有关的季节，但这绝对不影响我们谈爱情，听爱情。听常海的新专辑主打歌《热带鱼的邮件》很有节奏感的前奏一开始，就让人仿佛重新回到夏天，离开嘈杂的城市，来到有阳光的海边，抱着吉他的常海以海为背景，正向自己发出“热带鱼的邮件”。这首歌曲风并不复杂，但想要听得懂这样的都市新音乐就不容易了，因为你必须有和常海一样的心境，才能在繁华嘈杂的城市里唱出阳光大海的感觉，但是对身陷繁杂城市的我们又谈何容易。说到吉他，常海是世界著名吉他品牌 Ovation 的内地代言人，作为初出茅庐的新人，能受到这样一个著名品牌的青睐，不仅是因为常海俊朗青春的外表，更是对常海音乐水平的肯定。当然，对这个内地乐坛新出道的“男声”，唱片公司也很重视，《热带鱼的邮件》 MV 动用了很多的演员参演，大约一百五十人的演员队伍，鸟人艺术的总经理，著名的音乐人周亚平先生更亲自客串 MV 的角色。有这么多人为常海保驾护航，常海一定可以成为内地乐坛最期待“男声”。如果说《热带鱼的邮件》让我们回到了夏天，那么《可爱的 OH》的前奏响起的时候，就让人仿佛走进了冬天。音乐的节奏到这首歌变的比较缓慢，但在常海的声音处理方式加上了混音的效果，让人听的时候总有种这首歌是为你一个人专场演唱的错觉。于是，带着这种美丽的错觉，常海温暖的用歌表白着他的爱，让听众忍不住又想再重听一次，因为实在舍不得这种和初恋一样美好的感觉。冬天和爱情总让人想到悲剧，但是听这首《可爱的 OH》，却有冬天喝到一杯热可可的感觉，温暖入心还带着爱情的甜蜜。歌唱到尾声的时候，我知道冬季的爱情不再属于悲剧，它可以是温暖的，甚至是俏皮的。在冬天听“春天”的歌，并没有时空错乱的感觉，相反，《春天》的前奏一开始的笑声让人一听就立刻心情大好。相爱的人喜欢把拥有爱情的感觉称为春天，外面就算可以感觉到冬天的萧瑟与不安，但是这首《春天》在常海的演绎下，马上感觉到春天的气息扑面而来。还正在回味春天气息的你，初听到《我只爱你》的时候，肯定有点不相信如此深情的声音来自常海，原来人真的“不可貌相”，就是有着稚气脸庞的常海，正深情演绎着这首《我只爱你》，而且唱的如此深情的让人难忘，钢琴的伴奏下常海的声音少了一份稚嫩，多了一份成熟，但不显突兀，却可以感觉到他的长大。如果说《热带鱼的邮件》是含蓄的表达着爱情，《可爱的 OH》是给刚刚开始恋爱的恋人们，那么这首《我只爱你》，就是常海在用歌坚定那份难得的情感，让人感动。听《这一年过去了》的时候，思绪又回到一年的开始，回顾自己这一年的一切，事业、生活、感情……这首歌的词曲来自常宽，这是来自兄长对弟弟的关爱，也是常海自己一年心情的总结。作为新人出自己的第一张专辑，有期待，有紧张，更是对自己的信心，所以这首歌也是常海自己向热爱音乐的朋友交出的一份答卷。作为新人的常海，能在出首张专辑的时候就参与创作，是唱片公司对他的信任与重视，让常海一展才华，也是向整个内地乐坛宣布新“男声”的出现。以情字为主的这张专辑，唱过了四个季节，唱出了爱情在春天的轻柔，在夏天的绚烂，在秋天的俏丽，在冬天的可爱，而无论稚气的爱，还是成熟的爱，常海都使整张专辑都被爱的气氛包围着，让他不愧于“最佳情人”的称号，所谓“最佳情人”就是毫不吝啬的说出“爱”。听这张专辑，最适合的姿势就是半躺在椅子里，背靠一个舒服的大靠垫，手里端一杯自己最爱的热饮。于是，在这样一个冬天到来的日子，忽然有种冲动，一种想要谈恋爱的冲动。⊙国际著名吉他品牌Ovation代言人为全世界贡献了第一把圆背木吉他的 Ovation，其超凡品质统治电声吉他制造业三十年，最近它来到了北京并将一把吉他交到了一个男孩手中。它曾以这种方式，交到过 Led Zeppelin 手中，交到过美国古典主义吉他大师 Yngwie Malmsteen 手中，交到过香港 Beyond 乐队的吉他手黄贯中手中。现在他属于这个男孩，全球著名吉他品牌OVATION的第一个中国内地代言人。在此之前，几乎没有几个做音乐的人听过这个叫做常海的男孩。⊙常海 - “优偶唱作人”常海在接受 Ovation 代言工作之前，常海就已经结束了其首张个人创作专辑的录制。常海，出身音乐世家，6岁开始鼓捣爵士鼓，15岁时把双手献给了吉他，把心给了邻居女孩，偶尔他还玩玩钢琴。98年，正值青葱的常海就已跨入了专业创作人的行列，在其创作履历上有为老歌手杭天琪写歌的纪录，显示了他在音乐上的早慧悟性。经过两三年在北京几间英国酒吧的驻唱经历，至2004年，常海得到北京鸟人艺术推广有限公司总经理周亚平先生的赏识，并最终成为鸟人艺术的签约歌手。2004年，是鸟人艺术成立十周年纪念。风雨十年，战旗不倒；十年间无数本土唱片折戟沉沙，鸟人却依然在飞。十年间，鸟人艺术曾向乐坛贡献过含笑、李琛、彝人制造等烙印强烈个人风格的“唱将鸟人”。在第十个年头里，常海的出现则宣告鸟人拥有了自己的第一个偶像型唱作人，而常海的首张个人创作专辑更被视为向鸟人艺术十年的献礼。偶像的面容、大都市男孩的气质、精良的吉他演奏技巧和英式风格的个人化音乐，纷纷集中于常海身上，绽放出异样光泽。值得欣慰的是，常海这次所代言的并不是某种家用电器或者新款运动鞋，而代言的是创造音乐的家伙，并且从来没有人这样做过。这是一个唱作人向音乐最忠诚的回归。因此，常海的出现，预示着鸟人艺术的下一个十年将呈现出更为时尚、开放与国际化的崭新面容。⊙常海首张个人创作专辑常海的首张个人创作专辑，由自己包办了整张唱片的全部创作，尽显创作才情。专辑由著名音乐人常宽出任制作人，北京顶级乐手鼎力加盟，刘麟、常宽制造的吉他，刘效松敲打的鼓，刘君利抚弄的贝斯。参与专辑录制的工作人员这样描述这些著名乐手的工作状态：每天进棚时，他们都信心十足。到凌晨时分录音结束，他们脸上洋溢着微笑，看不见任何工作的疲惫。相信是常海新鲜灵动的音乐将各位大腕乐手快乐感染。这是一张贡献无数情感和想象力的精彩制作，体现了常海的独有气质，被人称为“灵动，幻想和仲夏音乐之梦”，已引起圈内巨大期待。鸟人更是将唱片送至香港完成最后的母带处理，这对于一个新人来说是十分罕见的，更显示出鸟人艺术对这张专辑所投入的信心。在港缩混期间，常海的专辑同样受到香港音乐人士的注目。唱片强调着乐队状态，弥漫着闲适慵懒的英式曲风，松软质感的真乐器，常海不做修饰的演唱，营造出一个清澈无底的音乐梦境。在常海的音乐世界里，四处飘浮着灵动，快乐的畅想和美好的画面。经过香港著名的唐楼录音室的缩混，整张大碟的录音拥有极好的层次分布，无数漂亮而温暖的质感细节，乐器与常海的歌声相互推进，温柔相拥，散发出海天一色般的和谐有致。常海参与了专辑中的部分吉他演奏，同时还演奏了一曲钢琴。在内地新生代歌手中，常海几乎是唯一一个可以现场弹唱达到录音水准的歌手。Ovation这一次并没有将代言人荣誉交给一个职业吉他手，主要看中的就是常海能够自弹自唱挥洒自如。在未来，拿着Ovation吉他弹唱的常海形象将在电视里常常出现。这也将成为常海个人标志性的符号。⊙打榜单曲介绍打榜单曲《热带鱼的邮件》同时作为常海首张个人创作专辑的主打歌，充盈着奇幻的海洋味道，清新，动态，呈现着蓝色海浪的悠扬快意。温厚的打击乐，轻柔的贝斯，闪烁漂亮音色的吉他，玲珑浮凸于音场之中。常海的快乐歌声穿错其中，与惬意的音乐融为一体，歌声仿佛也沾染着热带鱼的斑驳色彩，带领听者进入唱游海底的自由。《热带鱼的邮件》的MV动用了150名演员的庞大阵容，堪称音乐录影带的一个拍摄纪录。摄影机用一个漫长的镜头跟随常海穿过了舞台、街道、酒吧、广场、CD店、餐厅，最后所有人汇集在舞台前欢呼常海的表演。整支MV用相当有完美视觉冲击力的动态长镜头配合了音乐的行进感，庞大的人物群，纷繁的色彩，舒悦的节奏，造就了活跃、热烈而时尚的影像。而常海的演出则显示了他让人惊讶的压台感和表演气质。⊙常海独白：爱的真言直到有一天，在日复一日中成熟，才感到什么都在变，不变的是爱的真言。喜欢坐在城市的余辉下，把自己完全包裹在自己世界里。在城市的喧闹中，就这般坐着，呆呆地坐着，似乎也在想着什么，想什么……读书时喜欢单一色彩，纯白或是青黑，都是追逐的光芒。以至经常会问自己，是不是一直要保留这种对纯粹的狂热？后来看书上面说，那是完美主义心态在作祟。其实世上很多事情都有欠缺，如月亮不一定在十五的时候就圆；成长中的誓言也会缩水一样。只要放宽认识，自然不负多少沉重在心上。也有的说，那是对真言的保留，一个怀揣着对美好的憧憬，为求索最终彼岸，将至死不渝。这是属于年少时代的真言，一次次梦般憧憬，一次次迷样寻觅。多少时候，日月穿梭般的飞过，在日复一日的日子里渐渐成熟，时时还能感受被纯纯的真言打动。心想完了，自己定会被这种潜意识迫害至惨不忍睹。那就惨着吧，反正没自恋倾向，不必天天对着镜子。也就这么想着，看天空的云在水中飘散，鸟翩跹飞过屋檐，她们在追索的道路上都留下了自己轨迹。有了他们的影儿，感觉做任何事，只要留下什么，总会少些遗憾。人们追求真爱，是为保留在心中那抹淡淡的纯，在封尘多年后，依然会被感动。云是因为洁白倒影，鸟是因为翅膀飞翔，爱的真言，要用心灵圣洁诠释出单纯色彩。水是心的舌，心是水深远的回音。所以人世间的情感，也就有了刻骨铭心的爱情独白。时间过的真快，转眼已是新世纪的第四个年头。小时候虽然因家庭环境学过不少乐器，可自己总认为真正接触音乐，还是1992年跟国内著名音乐人常宽大哥学吉他开始。那时因为自己有其它乐器的底子，学起来感觉不怎么吃力，但常宽大哥还是非常认真的教我一些演奏技巧和多年积累起来的丰富经验，并用磁带录制小样让我反复听自己弹奏的曲目，点评其中的优势与不足，所有这些都对我以后的发展有极大的帮助。后来还算是顺利吧，参军成为文艺兵，演出的机会多了，也慢慢的磨练出自己的一些风格和特点。日子就这么过了，直到有天和要好朋友聊天，感觉需要有个属于自己的乐队，于是大家便走到了一起。在国内，每天都有象这样的乐队成立，当然也有很多音乐梦被击得粉碎。而我们除了对音乐的热爱，建立乐队的初衷更是希望能在观众面前表现完整的自己。我既当主唱又兼作词作曲，有时也谈谈恋爱，让女朋友跟我到处跑，时间过得蛮充实的。在一座临海城市演出的时候，闲暇漫步海滩，感觉到一种对恋爱倾诉真言的冲动，或许就似身处恋爱中的人，对自己所爱的人一种表达吧。除了物质传递和亲密接触，还有心灵上的感动。由此《热带鱼的邮件》的创作想法宣告诞生。这里，没有刻意追求动感的杀伤力，激昂、伤怀、痛楚统统不存在；有的只是对爱的真言，甜蜜、思念、向往。回到北京，在朋友推荐下拜识了著名音乐制作人周亚平老师，并得到他的赏识。亲临挂帅为这张爱的真言《热带鱼的邮件》，也是我推出的首张唱片做监制。在制作唱片的日子里，很多前辈和好朋友给了我极大的帮助和鼓励，使之能顺利的录制完成，这里，衷心感谢大家！《热带鱼的邮件》是我走向成熟的一步，也是一次难得的探索和尝试。正如歌词里明示的那样：鱼儿已浮出水面，期待着收到她的邮件还会远吗？在录制完成唱片不久，接受了世界著名吉他品牌 Ovation 内地代言人的工作，愿今后用手中的吉他，为广大支持关心我的朋友，创作更多更好的歌曲！⊙常海之感谢……感谢：我最好的朋友、我的启蒙老师、永远给我支持和力量的爸爸。感谢：永远给我爱和自由，并且很坚强的妈妈。感谢：能让我每天看到阳光，对我充满信心的哥哥。也是我这张唱片的制作人常宽。感谢：能让我在北京依然感觉到家庭温暖的姐姐：朱朱感谢：在天堂里一直保佑我的姥姥感谢：参与这张唱片录音工作的每一位音乐家、录音师、以及为这张唱片和 MTV 付出辛勤工作的每一个人。(特别感谢这张唱片的摄影师：高原姐姐)感谢：我乐队的成员以及陪伴我走到今天的所有的人感谢：我的老板周亚平先生能让我得到我多年追求的这张唱片感谢：所有收到热带鱼邮件的朋友们，谢谢你们的支持！愿你们的每一天充满阳光！ —— 常海⊙关于常海常海，出身音乐世家，6岁开始鼓捣爵士鼓，15岁时把双手献给了吉他，把心给了邻居女孩，偶尔他还玩玩钢琴。98年，正值青葱的常海就已跨入了专业创作人的行列，在其创作履历上有为老歌手杭天琪写歌的纪录，显示了他在音乐上的早慧悟性。经过两三年在北京几间英国酒吧的驻唱经历，至2004年，常海得到北京鸟人艺术推广有限公司总经理周亚平先生的赏识，并最终成为鸟人艺术的签约歌手。1992年在内地著名音乐人常宽的影响下，开始学习吉它、钢琴演奏及音乐创作。1993年被解放军五十四军文工团特招入伍，在团期间担任扬琴、爵士鼓演奏演员。1998年与北京蓝月唱片公司签订歌曲创作合约，进行音乐创作。1999－2002年为歌手杭天琪专辑创作歌曲《迷雾》；为北京电视台《环球影视》栏目主持人李煜创作歌曲《我心不变》；为中国独立电视节参赛作品《夏天的花朵》创作电影配乐。期间组建常海乐队，担任乐队主唱、词曲创作、在全国各地PUB巡回演出300多场。2003年结识北京著名音乐人周亚平先生，并与北京鸟人艺术推广有限责任公司签约成为旗下艺人。2004年3月开始录制首张个人专辑《热带鱼的邮件》。
picture http://img.xiami.net/images/album/img0/2281284700240.jpg
songs 热带鱼的邮件%^&*你能感觉到我的爱吗%^&*可爱的 Oh%^&*未来世界%^&*美丽女人%^&*春天%^&*我只爱你%^&*雨夜%^&*永远的那一天%^&*这一年过去了%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/2798%^&*http://www.xiami.com/song/2799%^&*http://www.xiami.com/song/2800%^&*http://www.xiami.com/song/2801%^&*http://www.xiami.com/song/2802%^&*http://www.xiami.com/song/2803%^&*http://www.xiami.com/song/2804%^&*http://www.xiami.com/song/2805%^&*http://www.xiami.com/song/2806%^&*http://www.xiami.com/song/2807%^&*