number 30
name 有一种爱叫做放手
artist 阿木
introduction 我的高音男友 阿木2005年的那个37度2男友仍在向你微笑。这微笑擦着厚呢衬衣的毛边，裹着下午阳光的金芒，以及箱琴尼龙弦的弹拨伴鸣，在甜得发腻的空气中沉淀，沉淀出一种叫做男人的光辉。这光辉并未夺目，却温暖了我们两年的时光。2006年的阿木，仍是一个温暖的37度2男友。他执着地专一而深情，安全而体贴，仍是露着那好心肠的微笑。当《I Love You》和《某个女人的美》已化成一种情歌植物生长在千万个CD机和MP3里，阿木决定再唱一次。这一次他是，我的高音男友。高音从来都是阿木的标志。但那一年当阿木摆脱了对高音的炫耀，他才成为了一个卓绝的高音歌手；当他真正忘记了高音的存在，他的高音才能如此迷人而强大。阿木能用嗓音带我们看见乞力马扎罗上的雪，那是一种缺氧高山上才能见识的平静之美；他也能用高音让我们见识那拂过屋顶的秋风，它的形状就像初恋时的长发。阿木的高音，是传情通感的巨人，它不为高而高，只为情而高。这高音不仅耸立着天赋的峰峦，还白云缠绕着后天彻悟的内敛、含蓄和真情。不曾直白的高亢，不求陡峭的高度和不为炫耀的高音，这是高音男友阿木的经典形象。因此在阿木这张高音男友的全新专辑中，你将忘记编曲，忘记吉他音准，忘记发声靠前与否，忘记宣传如何定位。只安静地剩下阿木的高音，把你我的心房穿透，让阳光将它晒个温暖干净。这高音就像他本人一样——绝不暧昧危险，由衷的健康自然。多层次的高音男友 阿木2006我的高音男友阿木你可以用一句话来概括他，他是个会唱歌的好男人。但他还是个多层次的好男人。当他以穿云裂石的高音显示着男人的力量和雄心，他还以古典的专一、怀旧与深情款款来表现他温柔的一面。◎	专一：这是一个多么稀缺的男人品质，方圆五百里你都找不到。但是在阿木身上却产量丰富。阿木为什么保持着古典传说般的专一，这是不能解释的，因为它是一种天赋。阿木将他的专一表现为负责任、忠贞和体贴，他像男友而不是情人，这也成为阿木受到女性歌迷热烈欢迎的重要原因。◎	怀旧：阿木是个怀旧的人，因为过去是他可以拥有的全部，也是他高音生长的厚土。必须提到的是，阿木怀旧的主题是他遥远的家乡和朋友们，他在心中永远保管着他们。一个对过去都不珍视的人是不可能懂得生活，也不可能懂得情感的。◎	深情款款：阿木并不善于表达自己的感情，他大多数时候是沉默的。但是抛弃了语言的深情反而更悠长款款，他一个羞涩的手势，一个温暖的拥抱，一个好心肠的笑容就胜过了千万句煽情词藻。他单纯地看待这个世界，用心去对每一个人。当深情来自于内心，最幸福的是他自己。◎	高音：高音代表着阿木的才华和事业。他不仅用穿透的高音征服每一只耳朵，还致力于打动它们。每一次高音飞向天空或是震撼舞台，阿木浑身就迸发着雄性的力量，以及他灵动的天赋。这时候，阿木这个男人实在很man。专辑曲目介绍《有一种爱叫做放手》 1首原创 专辑灵魂主打泪海单曲 感动中国，感动彩铃的深情恋曲近年原创歌坛罕见的融理性和感性于一炉，深入爱情本质与人性角度从而创造出哲理性情歌二元论的深情恋曲。深情跌宕的旋律紧扣丝丝哲理的歌词，由阿木超干净高音推心演唱，《有一种爱叫做放手》形成了足以感动彩铃的强大泪场。磅礴的曲式尽展大气，钢琴如泣如诉，吉他深情翻滚。阿木的动人高音由低回至呐喊丝毫也不乔装煽情，而是字字真切，直动人心，唱尽天下有情人的为爱疼痛，将感动从血液中声声唤醒。创造近年来情歌中最动人的男友形象。他是一团温暖的灯火，守住了眼前的黑暗，把光明献给了离去的爱人。《追梦人》 选自1991年台湾电视剧《雪山飞狐》片尾曲 凤飞飞演唱1995年罗大佑《罗大佑自选辑》阿木说这是一首伟大的情歌。是青春的诗。小时候为了唱而唱它，很随便就唱了。现在不大敢唱。阿木笑着说这就是江湖越老，胆子越小。《我是个好老公》 曾风行网络的歌曲《我是个好老婆》男声版阿木处女搞笑 黄金彩铃曲彻头彻尾的彩铃细节金光闪耀，热闹搞笑居家小品。阿木健康清新式破处搞笑，幸福高音明亮轻快，犹如享受午后冰橙。网络疯狂下载，笑声无线开怀。《特别的爱给特别的你》选自1990年伍思凯《特别的爱给特别的你》专辑这是阿木每次必唱的K歌曲目。阿木说这首歌当年就很特别，跟其他的流行歌不一样，曲风、结构和编曲，还有小伍的演唱。这首歌能红，最是音乐的胜利。阿木的高音天赋就是从这首歌身上验证的，当时家乡没有人比他唱得高。他说他唱这首歌，把高音往上一抛，就下不来了。《爱江山更爱美人》选自1994年李丽芬《就这样约定》专辑1994年台湾电视剧《倚天屠龙记》片尾曲阿木最爱的武侠歌曲之一。阿木说他最爱94台湾《倚天屠龙记》里孙兴演的杨逍。当年他断断续续地看完了这部电视剧，喜欢里面的演员，因为他们认真。阿木说他花了很长时间才确定李丽芬是个女歌手，他觉得她唱得很潇洒。《情义无价》选自1988年台湾电视剧《情义无价》片头曲 林灵原唱走在你身后，矛盾在心头，我爱你爱你却难以开口。阿木说他唱这一句的时候，忽然觉得很温馨。那些画面一下子就蹦了出来，和一帮男同学跟在女孩子后面大声唱这首歌，还有邻居爷爷喝醉了酒骂人，家乡夜空的星星。这时候，阿木低下头去，很久没有说话。《最浪漫的事》选自1994年赵咏华《我的爱我的梦我的家》专辑阿木说他特别喜欢女歌男唱。这是他很喜欢的一首女歌。他第一次听这歌的时候，在外面漂泊了很久，那段时间也不太开心，有天晚上躺床上从收音机里听到了这首歌。那是一个冬天，所以他总觉得赵咏华是在一个壁炉子边唱了这歌。阿木说当时听歌的时候，他希望有一个妻子，还有一个家。然后他对自己说，我是不是老了。《安妮》选自1987年王杰《一场游戏一场梦》专辑这是阿木当年学会吉他以后经常弹的歌之一。他说到现在还记得和弦的顺序，说着左手就在琴柄上比划。阿木说再笨的男孩子给喜欢的女孩唱这首歌，都不会被讨厌，这歌太好了，很真。他还说，我到现在才懂，只有真正爱一个人，才会为她这样唱歌。《昨夜星辰》选自1984年台湾电视剧《昨夜星辰》片头曲 林淑容原唱邱素云曾经是少年阿木的梦中情人。但是在电视剧里他却支持他的情敌寇世勋。阿木说，上初中时班上的女生总会聊这部电视剧的三角关系，叽叽喳喳的，自己脸上很是不屑，但是她们的话全都听进耳朵里去，不能赶走。阿木放学回家路上唱过这首歌，当时前面有一个隔壁班的女孩。阿木笑着说，反正记得她挺有气质的，还真有点像邱素云。《新鸳鸯蝴蝶梦》选自1993年台湾歌手黄安专辑《新鸳鸯蝴蝶梦》Y世代的曲风编配完成了一段芳香的的古典爱情。
picture http://img.xiami.net/images/album/img0/301282209663.jpg
songs 有一种爱叫做放手%^&*追梦人%^&*我是个好老公%^&*特别的爱给特别的你%^&*爱江山更爱美人%^&*情义无价%^&*最浪漫的事%^&*安妮%^&*昨夜星辰%^&*新鸳鸯蝴蝶梦%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/359%^&*http://www.xiami.com/song/360%^&*http://www.xiami.com/song/361%^&*http://www.xiami.com/song/362%^&*http://www.xiami.com/song/363%^&*http://www.xiami.com/song/364%^&*http://www.xiami.com/song/365%^&*http://www.xiami.com/song/366%^&*http://www.xiami.com/song/367%^&*http://www.xiami.com/song/368%^&*