number 304683
name 魔杰座
artist 周杰伦
introduction ⊙眼睛看到的不一定是真的 让音乐变幻无穷 让梦想一一成真周杰伦 JAY 『魔杰座』！2008年，美索不达米亚的牧羊人，在浩瀚星空中，又发现了一个全新的星座…『魔杰座』。魔术杰伦 音乐无界 周杰伦 2008最新杰作！⊙魔杰座的由来魔杰座，代表的是音乐与魔术的星座，杰伦变魔术，让音乐变幻无穷，让不可能的梦想成真；原本属于摩羯座的周杰伦，以音符和创意，变出星空中的新星座【魔杰座】，这个令星座专家摸不透的神秘新星座，形状有时是扑克牌上的骑士，有时又变成鬼牌上的小丑，变幻不同的形体和曲风，就好像魔术师的幻术，炫目神迷，定住所有目光，魔杰座要让所有的不可能都变可能！超乎感动的全新杰作，在这里可以找到失落的梦想、希望、创意与感动，让爱音乐的人重新诞生，重新归类自己的星座！⊙首波温暖杰作「稻香」温馨励志的「稻香」回到最初的美好，记忆中的「稻香」迎面徐徐吹来，从蟋蟀声中，勾起遥远的记忆，那是一种叫做童年的感觉。周杰伦填词作曲的「稻香」，是一首嘻哈民谣搭配周式饶舌曲风，描述现代都市人对社会、生活的压力过重，开始向往乡下朴实的生活，回到最初的美好；在前奏的蟋蟀声之后，开头第一段就唱着：「对这个世界如果你有太多的抱怨 跌倒了就不敢继续往前走 为什么人要这么的脆弱、堕落」，杰伦直率有力的问着，有如当头棒喝，反问自己是不是早以抱怨代替了感激；「请你打开电视看看，多少人为生命在努力勇敢的走下去，我们是不是该知足，珍惜一切，就算没有拥有」，天灾人祸频传的现在，当电视里播放着被埋在土堆里十几个小时的人被救出的画面，或是灾民们努力重建家园的景象，原始的求生能力，是人类最珍贵的力量，生命正发出强大的讯号，每个人都应该听听心里的声音，知足珍惜眼前的一切，周杰伦唱出了这个最简单的道理，却也是最容易被蒙蔽忽略的道理：知足。接着杰伦带我们回到乡下，打赤脚在田里奔跑、偷摘水果的玩乐嘻闹声，无忧无虑的童年，这样的记忆，恐怕是现在很多都市小孩所没有的，安亲班取代了田埂果园，而喇叭声让虫鸣消失了。大人的世界逐渐侵袭小孩的世界，抱怨、沮丧、谩骂，让大家忘记了最初的美好，「不要这么容易就想放弃 就像我说的 追不到的梦想 换个梦不就得了 笑一个吧 功成名就不是目的 让自己快乐快乐这才叫做意义」在纷乱骚动的现在，听这首周式疗伤嘻哈民谣风的「稻香」，一起回归心灵的自然，追寻最朴实最真诚的感动。周杰伦用最单纯的音色与音符，没有矫饰的文字，直接有力的为大家加油打气，努力过生活，知足最快乐！而这首歌的MV为了表现出「稻香」的风味，周导也特地到乡下的四合院取景，一一重现儿时的记忆，虽然自己没有演出MV脚色只是演出对嘴，但周杰伦在对嘴的服装造型上，也以民族风为主，以贴近这首歌曲的整体风格，让整首「稻香」充满了像金黄色稻穗的幸福感喔！⊙魔术杰伦音乐无界，周杰伦 2008最新杰作！★「说好的幸福呢？」 词：方文山 曲：周杰伦「怎么了？你累了…说好的幸福呢？」周杰伦与方文山写出这首今年最遗憾的情歌，当心里问着这句话时，幸福，早已经消失不见了。这是一首令人听了会想哭的歌，钢琴哽咽着，大提琴低吟着，唱分手的伤，爱情离开的惆怅；那些爱过的感觉都太深刻，都还记得；方文山以疑问句写爱情的不舍与后悔，只是所有的疑问得不到对方的回答，回忆的八音盒还旋转着，要怎么停呢？只剩下钢琴声，代替了回答。★「给我一首歌的时间」 词：周杰伦 曲：周杰伦「能不能给我一首歌的时间，紧紧的把拥抱变成永远」这首是周杰伦每张专辑都必须要有的周式经典R&B;情歌，周杰伦的歌词常常简单得一针见血，刺进心里：「在一起叫梦，分开了叫痛 是不是说，没有做完的梦最痛」， B段的「梦」、「痛」周杰伦以一种迷离的合音强调出这两个字，彷佛内心的吶喊如涟漪一波波散开，梦很美却很痛；一首歌能唱多久？时间却凝结在拥抱中，成了永远，曾经拥有即是永恒，用一首歌的时间，重温爱情，用一首歌的时间，说再见。★「蛇舞」 词：黄俊郎 曲：周杰伦「妳微微笑，赤足又扭腰，朝着命运凿出一道，美艳的符号」这首是专辑里最神秘、最妖艳的一首歌曲！周杰伦与南拳妈妈Lara以声音合舞，缠绵交织这首弥漫着尼罗河畔神秘气息的蛇舞。整首歌曲以嘻哈混合埃及与中东民族乐风，以及诱惑般的吟唱，创造出嘻哈对唱最独特、最魅惑的歌曲。而名作词人黄俊郎在这首歌中，更以「尼罗河」、「纸沙草」、「金字塔」、「人面狮身」、「羊皮卷」铺陈出埃及的华丽风貌，而蛇舞的灵感来源，是埃及市集里吹笛的弄蛇人，当弄蛇人吹着不成调的笛音，却是属于蛇的音乐，袋子里的蛇随着笛音慢慢地扭腰、吐舌地蜿蜒爬出，画面跳接带着面纱的埃及艳后，跳着诱惑的舞步，而高坐在王位上的法老王，也不禁为她的微笑倾倒着魔！★「花海」 词：古小力、黄凌嘉 曲：周杰伦「情歌被打败，爱已不存在」谁说住冲绳才可以唱出这种鼻腔共鸣的海岛唱腔？这首充满岛国风情的「花海」，周杰伦就以这种海岛唱腔演唱，有种抚慰人心的神奇力量，这首「花海」，歌词由两位杰威尔的同事合力完成，也是周杰伦给公司同事的福利，开放一首歌让公司有创作兴趣的的同事比稿，由古小力和黄凌嘉两位的歌词脱颖而出，将两人的歌词精华结合成一首唯美的情歌。谁说俄罗斯人才可以飙高音？这次周杰伦在这首歌里也挑战了超高音；这首英式摇滚抒情，结合了民族风，散发出一丝悠悠的花香，媲美经典的七里香，也势必造成潮流经典K歌！★「魔术先生」 词：方文山 曲：周杰伦「阿~读你读你读心想啥事，用古典迫牌方式」魔术先生在华丽的美式纽奥良曲风优雅出场，整首歌的编曲以充满爵士风味乐团演出的方式呈现，如魔术般的炫烂夺目，也是名编曲家锺兴民老师的又一力作！方文山继开创以中药题材等之后，首次在歌词里运用魔术题材，「手交错，轻轻碰，戒指换手移动，给观众一个梦，讶异中有笑容」，就是魔术的魅力，虚虚实实的幻术，而周杰伦的曲更是趣味地融入旁白、画面、情节，甚至在最后牛仔又出来搅局，大唱：「不用麻烦了，不用麻烦了」！其中一句：「谁说恋爱别找魔术师，我不需要解释，所以他是小丑我是大师」，颇有呛黄俊郎的意味，因为黄俊郎在专辑里写了一首有关小丑的歌词「乔克叔叔」，这几个好友借着音乐互相叫劲，实在很有意思！★「乔克叔叔」 词：黄俊郎 曲：周杰伦「魔术师我恨你，抢走我的生意，别忘记，蝙蝠侠靠我才票房冠军！」周杰伦说，这是一首连外婆听了都想跟着动起来的歌曲！这首「乔克叔叔」是周杰伦看的电影「蝙蝠侠-黑暗骑士」之后得到的全新灵感，以欢乐的节奏叙述小丑世界是孤独的，用诙谐的歌词描述小丑对魔术师的不满，与「魔术先生」这首歌形成强烈的对比；「用笨拙又惊险的杂耍，继续对你装傻，所有的悲伤通通忘了吧」，「我只是卑微的小丑，翻几个跟斗，就等你拍一拍手」背景偶尔会发出几声小丑夸张的笑声，整首歌有种诡谲戏谑的氛围，这个叫做乔克叔叔的小丑，爱耍俏皮又多愁善感，这次，小丑不再是串场的甘草人物，终于扶正成为歌曲的主角，最后黄俊郎还开杰伦的玩笑：「下着雨，我躲在面具里，偷偷地在哭泣，因为看了不能说的秘密」！还不忘呛方文山：「魔术师我恨你，抢走我的生意，别忘记，蝙蝠侠靠我才票房冠军」！特别的是，周杰伦在中间有一段用近似女声的假音唱着：「拿出你的钞票，笑平常买不到，先生小姐赶快来！赶快来！」彷佛用声音男扮女装，有种妖娇的抚媚喔！★「时光机」 词：方文山 曲：周杰伦「那童年的希望是一台时光机，我可以一路开心到底都不换气」打开引擎，大家一起坐着时光机，和周杰伦一起回到童年的记忆。方文山以最长寿的卡通人物「小叮当」的故事出发，唤起大家童年的记忆，有泪有笑有欢乐，歌曲一开始，闻着茉莉花香闭上眼回到过去；小学的书桌总是要用粉笔画上一道界线，男生女生互不相让；下课后一起荡秋千的两小无猜；「那童年的希望是一台时光机，我可以一路开心到底都不换气，带着竹蜻蜓，穿过那森林，打开了任意门找到你，一起旅行」，好像长大后的大雄送给静香的情歌，这首轻快的摇滚情歌，保留每个人心中的童趣，共同回忆原来都在小叮当的口袋里，这首歌堪称是小叮当真人版！★「兰亭序」 词：方文山 曲：周杰伦「无关风月，我题序等你回，悬笔一绝，那岸边浪千迭」方文山继「菊花台」、「青花瓷」之后，再以书法极品「兰亭序」为主题写中国风！遣词用句唯美令人拍案叫绝！以书法的行书行云流水，描写心细的古代女子在月下推门出来脚步轻移的姿态；再以「千年碑易拓却难拓你的美 真迹绝 真心能给谁」描写女子的绝世美貌无人能模仿比拟；「人燕南飞 转身一撇你噙泪」，暗喻王羲之的年代东晋，正是王室南迁落魄之际，徒留佳人在北方「掬一把月，手揽回忆怎么睡」；虽说无关风月，我题序等妳回一首诗，但是当手中悬笔欲落款之际，心中激荡的思绪却也不免如岸边千迭的浪，而爱情何解，怎么落笔都不对，若不是真的谈过一回恋爱，恐一生也无法临摹出如兰亭序般千变万化的情吧！周杰伦以京剧小旦吊嗓子的方式重复唱一遍副歌，颇有剧中剧的感觉，更增添兰亭序的古典美。「兰亭序」是东晋名书法家王羲之被喻为天下行书第一的作品，西晋末年，晋朝王室迁到建康（今南京），王、谢等大族，纷纷渡江，于是浙东一带，人物会萃。话说穆帝永和九年（公元三五三年）三月初三，三十三岁的会稽内史王羲之和太原孙统、孙绰，广汉王彬之，陈郡谢安，高平郗昙，太原王蕴等父子辈四十一人，在会稽山阴的兰亭，举行修褉礼，各咏四、五言诗。雅集行将结束时，众人公推王羲之作一兰亭序雅集的序文。王羲之当时已有几分醉意，拿起鼠须笔，在蚕茧纸上面，顷刻写就，文章和字均为一时之冠，人们推为千古杰作。「兰亭序」文风清秀、语语珠玑，是古代序跋散文中的妙品，更珍贵的是书法艺术达到了登峰造极之颠。此序共二十八行、三百廿四字，字字「天马行空，游行自在。」凡重复的字，写法各不相同，如五个「怀」字、七个「不」字，不同的位置，不同的表现，都依类赋形，千变万化。其中「之」字多达二十字，有的如楷书工整，有的似草书流转，但都大小参差，千姿百态，令人赞叹不已。王羲之酒醒后，连日再写几十本，总觉不如第一次写的，因而更加珍惜，秘藏在家里不轻易示人，并且嘱咐子孙，妥善保存，做为传家之宝。★「流浪诗人」 词：方文山 曲：周杰伦「春天，花有花蕊，等展翅，田有田婴，等结局，流浪诗人的回忆」这首由周杰伦和杨瑞代以国台语对唱的蓝调小品，也是周杰伦在和费玉清男男对唱后，又一对唱歌曲。这首歌曲方文山更是用台语和国语以同样的韵脚巧妙写出如短诗般的歌词，用流浪诗人的感觉，描写两个男生同时喜欢上一个女生，却又互相礼让；像对难兄难弟，谈起恋爱却又害羞不知如何表白；方文山的写词功力惊人，以台语短短几字却画面十足：「等发芽，树有树枝，等写字，阮有地址，等乎满，茶有茶米，等消息，咱拢勒想伊」，口琴的前奏点出流浪诗人的漂泊感，先由周杰伦以国语唱着「我们都偏爱她的长发」；接着Gary杨瑞代以台语唱着；国台语互搭的合声，产生一种独特的风味，「远方回音，我们迎风边走边弹琴 咱ㄟ人生，因为伊开始认真，她的眼睛，像是一幅翠绿的风景，咱ㄟ感情，越唱放越深」，最后这四句，一句国语一句台语，好像代表着截然不同个性的两人，非常深刻的点出同时爱上一个女生的心情！★「龙战骑士」 词：方文山 曲：周杰伦「那些龙形的魁儡，他们发不出的音叫心碎」周杰伦继「夜的第七章」之后又一力作，周杰伦以前所未有的电子摇滚风格打造出充满未来世界的奇幻与电影感的「龙战骑士」，这首歌曲设定在100年之后的世界，方文山的歌词描写充满奇兽与机械怪物争夺的世界，钢筋水泥的世界里，唯有爱情不变：「以温柔削铁，以爱在谅解」；歌词描述龙战骑士独自一人冲锋陷阵，坚决冲破这场浩劫，「谁淌血我却只为拯救妳的无邪」；站在危城交界的龙战骑士，目睹锈迹斑斑的眼泪；方文山以一种华丽诡谲的文字，为这位虚幻的龙战骑士撰写一篇气势磅礡的传奇史诗。
picture http://img.xiami.net/images/album/img60/1260/3046831380418277.jpg
songs 龙战骑士%^&*给我一首歌的时间%^&*蛇舞%^&*花海%^&*魔术先生%^&*说好的幸福呢%^&*兰亭序%^&*流浪诗人%^&*时光机%^&*乔克叔叔%^&*稻香%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/3367328%^&*http://www.xiami.com/song/3367329%^&*http://www.xiami.com/song/3367330%^&*http://www.xiami.com/song/3367331%^&*http://www.xiami.com/song/3367332%^&*http://www.xiami.com/song/3367333%^&*http://www.xiami.com/song/3367334%^&*http://www.xiami.com/song/3367335%^&*http://www.xiami.com/song/3367336%^&*http://www.xiami.com/song/3367337%^&*http://www.xiami.com/song/3367338%^&*