number 306701
name 超级喜欢
artist 卓文萱
introduction 『超级喜欢』卓文萱喜欢你甜美的笑容，更喜欢你只对我傻笑喜欢你大步帅气的步伐，更喜欢你为我放慢脚步喜欢你耳后的香水味，更喜欢你细细声的羞怯说爱我喜欢是幸福的动词，加倍喜欢是更加幸福的同义词double X double青春已足够，性感加乘太超过!现在一次瞬间绽放双重魅力!!『超级喜欢』的 卓 文 萱推出全新大碟『超级喜欢』的卓文萱，这一次将带来令人期待的惊喜与改变；这几年不断地成长与学习，让萱萱对于自己的演艺事业越来越得心应手，敬业、谦卑的态度与努力的精神也让萱萱在圈内获得许多好评，演艺事业除了音乐本行之外，更延伸至戏剧、广告、Fashion Show等多面向发展，在结束上张专辑的宣传期后，萱萱参与了偶像剧「翻滚吧！蛋炒饭」以及洗眼液、在线游戏等的广告代言，拥有着可圈可点的亮丽表现，不过萱萱可没忘了开始为新专辑的催生而努力，除了辛勤地练舞、练唱，让自己在音乐与肢体上更为精进外，萱萱也更用心学习创作，希望藉由创作力的提升，让自己的音乐能够更贴近真实的自我，在新专辑中更亲自献上两首不同风貌的歌词创作。爱的双tone调 初回定番双特典[初]熟[漾]甜 双面卓文萱 一次全拥有在这段努力的历程中，我们看见了萱萱的成长。也看见了一个女孩，慢慢成熟，蜕变成一位充满魅力的小女人的过程。这张『超级喜欢』全新专辑也就象是卓文萱这段时间最真实的音乐生活纪录片，无论是女孩青春活泼的可爱面向，或者是成为女人纯真性感的魅力面向，好像从一个卓文萱，变成两个卓文萱，无论哪一个，都那么地讨人喜欢、宠爱。不同面向的萱萱，一样动听的音乐，通通在个人全新大碟里绽放盛开!!摄影大师黄中平掌镜，收录萱萱最真实的表情与最多样的风貌大手笔发行发行双封面专辑，决定哪一种萱萱才是你心目中的最爱！本次在视觉呈现上，由当今台湾最会捕捉真实神情的黄中平大师掌镜；萱萱以多变的造型展现出女孩的青春与女人的轻熟，无论是海边的清纯性感风，树林里北欧的精灵童话风，居家空间里的温柔公主风，萱萱用多样的新造型，呼应专辑中既轻熟又活泼的缤纷色彩。原先在拍照时萱萱还担心性感的造型会不会尺度过大，让歌迷朋友们不习惯，但拍出来的成品大家看了，都觉得照片中呈现了一种健康清纯的性感，漂亮且轻熟，萱萱看了之后也很放心，她表示照片中呈现的性感，刚刚好属于现在的年纪与心态，自然、大方，而另外几组在树林中的精灵造型、室内的居家温柔风，萱萱也觉得这些都很符合她内心的某部分自我，梦幻、可爱，其实也都是她。唱片公司企划实在难以觉得该以什么样的面貌来呈现，干脆大手笔制作了两种版本，一种是小女孩的[初]可口甜心盘，另一种则是带有微微性感的[初]轻熟性感盘，两版同时面世，让喜欢萱萱的歌迷朋友们可以选择版本收藏，决定哪一种萱萱才是你心目中的最爱！金牌制作一次到位!!! 双面声线，一次发挥!!卓文萱出道以来的最超级的挑战，青春态度唱腔X轻熟多变曲风在萱萱的全新专辑中，这次尝试了更多样的曲风，选择了更有态度的唱腔，在音乐中，萱萱想呈现出自己真实的个性，是坦率、勇敢的。所以无论从选歌、到编曲上、配唱时，都以能够直接打动人心为先决条件，萱萱在这张专辑中对自己声音的期许是，用最没有距离的方式来传达每一首的歌曲里的音乐能量。天王天后联手打造2008全新梦幻大碟创作过招 曲曲动听!!范玮琪、蔡健雅、张震岳、阿牛，大师齐聚 一次到位!!21世纪少男少女必备10首超强新歌在这张萱萱十分满意的新专辑『超级喜欢』中，难得能集合了许多高手级的创作作品，张震岳、阿牛、姚若龙、易桀齐、卫斯理以男生观点量身为他们眼中的小女孩萱萱打造新曲，范玮琪、许哲珮、廖莹如、蔡健雅、宇珩（会呼吸的痛作曲人）等女性创作人则以女生角度剖析蜕变中的小女人萱萱的生活爱情观，卡司超级坚强，简直就是一场创作大师们的男女pk赛！不过胜负未明，萱萱也没有让喜爱她的歌迷朋友失望，这张专辑也亮丽地交出自己的歌词创作！专辑同名歌曲「超级喜欢」，以及从萱萱真实情感故事发想而生的「一个人勇敢」，都是萱萱从自我出发、努力琢磨于创作的专业之作。★金曲严师出高徒 萱萱唱歌功力再增一甲子在专辑中也延揽了天王天后级的制作资源，为萱萱这次全新的出发提供更强大的音乐火力，马毓芬、张震岳与FREE9阿蒙、陈伟、陈俊廷、阿弟仔，全都是上上之选，无论情歌操盘、或是个性凸显，萱萱与这几位制作人所激荡出来的音乐火花，在专辑中全都听得到！不过由于萱萱求好心切，虽然已经很会唱，还想更会唱！从先前专辑便合作愉快的小芬姐制作情歌无人能敌，萱萱上张专辑的超高难度情歌「手心」便是出自她手，这一次合作超级抒情歌「一句话」，小芬姐严师出高徒，让萱萱压力超大，但还是在小芬姐不眠指导下，唱出执着的感情态度，听者无不感动，萱萱笑称自己唱情歌功力大增一甲子！而演唱金曲歌后Tanya创作的风格新歌「静电」，唱着唱着，萱萱竟让录音室计算机当机大漏电，让所有工作人员都啼笑皆非！★浓烈男子费洛蒙 混搭 性感纯真卓文萱，爆发超级火花卓文萱专辑暖身首波单曲「超级喜欢」，在幸福甜蜜曲风背后，其实是由本色三雄，阿牛陈庆祥作曲、张震岳与FREE9阿蒙制作，不露痕迹的散发出极其浓烈的男子费洛蒙!! 加上已蜕变为性感纯真代言人的萱萱填上新词，让短短3分多钟的歌曲阴阳融和一气贯天地，新专辑不大卖都有违天地正气阿阿阿!!! (本歌曲已为八字轻的歌迷朋友投保意外险，以防大家无法抵挡歌曲散发的纯阳纯阴之大道正气!!!) 阿岳更创作了一首「SAVE ME」歌送萱萱，让萱萱直呼过瘾，这张专辑她觉得自己唱得好「爽」，好有「态度」！★从旋律中发现全新的卓文萱!!你听见了吗?歌曲中，可以听见萱萱全新的音乐风貌，体会相爱的无限美好。声线中微微展现更细腻、温柔、成熟的小女人卓文萱、同时也是在萱萱自己的歌词中无意间发现那个带着倔强、率真、勇敢的小女孩卓文萱。爱的城堡、一句话、独家快乐 三部曲MV，轻熟可爱一次击倒超级喜欢卓文萱的超级好听三部曲★ [青春舞林主打]爱的城堡苏格兰风畅快舞曲特青春卓文萱"卓脚跳跳"独门秘招再创风潮★[纯真性感主打]一句话「会呼吸的痛」作曲人宇珩创作年度最催泪想念之歌初成熟卓文萱唱出爱的深刻难忘★[千万广告主打]超级喜欢萱萱新鲜视洗眼液千万预算代言曲 暧昧期确认心意必备幸福小品超级喜欢 认真跳舞的卓文萱跳破铁鞋无怨尤。雨伞舞、踢踏舞、后空翻…卓文萱是被虐狂？萱萱在苏格兰曲风的轻快魔幻舞曲主打「爱的城堡」中大展苦练多时的"卓脚跳跳"舞；很多人可能都不知道萱萱其实爱跳舞，也很会跳舞。为了让歌迷有耳目一新的感受，在新专辑开始录制前，萱萱便定期地会上舞蹈课程，学舞练舞，训练自我的肢体表现，这回终于派上用场了；这也是萱萱第一次以舞曲方式呈现在大家面前。这首结合了雨伞舞、以及类似踢踏舞的桥段，在蓝波老师多日的魔鬼训练下，萱萱竟然把新鞋跳破!!手脚上也多是黑青，没说还以为是被虐待了!!让工作人员看了相当不舍！不过萱萱还是坚持对自我的要求，一定要做到最好，在拍摄这首音乐录像带时，更有后空翻与个人solo的高难度舞艺表现，从练习到拍摄时虽然辛苦，萱萱也从不落泪，也让人更感受到了年轻的萱萱，却坚持又敬业的态度。超级喜欢 多变突破的卓文萱在女孩与女人之间，双面风情卓文萱。音乐录像带中，萱萱首度展现成熟风情，在「一句话」音乐录像带中与饰演男主角二度合作的WASIR大展演技，不但亲自下场打篮球、吃冰淇淋、在马路中间淋雨到差点感冒，尺度更大，两人在雨中激吻！萱萱笑说，上依次合作「手心」，顶多在水里拥抱、"轻"吻，没想到这次一切都要"来真的"！而且拍摄时间刚好选在台风天，除了洒水车，滂沱的大风大雨更是无情地打在萱萱身上，让萱萱直呼太超过！然而由于导演所安排的桥段，正命中了时下年轻人的爱情观，相爱然后分手，留下许多想念与遗憾，也让萱萱很有画面，激起了萱萱的「戏胞」，搭配上萱萱丝丝入扣的歌声，黄中平执导剧情式的MV让人一看便进入情节里感动不已。
picture http://img.xiami.net/images/album/img80/2580/3067011385086461.jpg
songs 爱的城堡%^&*一句话%^&*超级喜欢%^&*独家快乐%^&*SAVE ME%^&*下个幸福%^&*自己找答案%^&*不说%^&*一个人勇敢%^&*静电%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/3391283%^&*http://www.xiami.com/song/3391284%^&*http://www.xiami.com/song/3391285%^&*http://www.xiami.com/song/3391286%^&*http://www.xiami.com/song/3391287%^&*http://www.xiami.com/song/3391288%^&*http://www.xiami.com/song/3391289%^&*http://www.xiami.com/song/3391290%^&*http://www.xiami.com/song/3391291%^&*http://www.xiami.com/song/3391292%^&*