number 310358
name 新如主义
artist 林心如
introduction 在音乐里的心如、跟在戏剧里的心如，给人截然不同的感觉。★戏剧的心如往往诠释着楚楚动人的柔弱女子，水汪汪的眼睛里彷彿有无限悲情的故事待续...你看到的是那角色中“她”的故事。林心如出道以来为人津津乐道的代表作，用不着猜，每个人都会轻易的脱口而出，没错！就是“还珠格格”。此剧红遍内地、台湾、香港、甚至泰国等地，至今仍在电视台上重播着，可见其影响力之大、扩散之远。“还珠格格”中家喻户晓的“紫薇格格”一角，把心如的演艺事业一瞬间推向高峰，如日中天。随之而来的片约不断，尤其在内地拥有广大的影迷。因为戏剧角色的关系，楚楚可怜也好、古灵精怪也罢，荧光幕前的林心如向来给人“乖乖牌女孩”的优质形象。★音乐的心如展现真正自我的独立性格，圆呼呼的招牌大眼睛，透露直率不说谎、天真又颇具个性的本质...你感受到的是生活中“我”的故事。除了优异的戏剧表现以外，林心如拍广告、做代言、发过唱片、出过书、也试过代班主持，只要是想做的事情，心如一定要自己做到最投入，尽力表现出自己最好的一面；真的是做什么像什么。尤其在作为一个歌手，林心如真诚的表达出内心的感受，她虽然不是一个专业的歌手，但是她不断告诉自己、并且充分和音乐制作人沟通，她要唱的是真正属于自己的歌。让音乐中的林心如，不会有别人的影子，让她能在音乐里做足自己、也让广大厅众更加了解她的内心。★真实的心如透过音乐里的心如，听见做自己的声音。卸下了角色的林心如，其实就和你身边的现代女性没什么两样，拥有独立思考的能力，也能勇敢追求自己想要的人生，绝不屈就。确实，这样的心如好像少了那一些你原本以为的女性化的阴柔特质；甚至，你会开始发现到她的个性中带有一点点男人味的本色。独立、自主、好强、积极、正义、勇敢…才是她真实的原貌，尽管外表透露着一个温柔可爱的女生，但又偏偏象是身体里住着一个男孩子。这样的性格，使得她偶尔遇到沮丧，显得柔弱，真的真的好难过的时候，顶多找个朋友哭一个晚上就好了。这张专辑让你抛开过去对林心如的想象让心如痛快的展现真实的自己与旧东家转换合作关系之后，林心如成立了“心如工作室”，不断思考自己入行这些年，有没有什么是未完成的心愿？什么是真正想为自己做的事情？从拍广告入行，又因为戏剧一拍爆红，此后紧张的行程、马不停蹄的飞行，充实的生活背后总有一些心底的话跟自己说，这些独白，应该是整个过程中最有价值的收获吧！…心如想到这里，就开始跟身边的朋友分享讨论，也因此开始着手这个计划。发行个人专辑，成为崭新人生计划的开端。一个截然不同的领域，带给心如好多期待跟兴奋，人生就是要这样，在不同阶段试着去经历一些不同的、新鲜的、有创意的刺激，才能让自己更理解存在的价值、与活着的感动。也许你从来就不觉得林心如是一个歌手，不过这张唱片从制作之初的点点滴滴，正浓缩了她的大小心事，等于是开辟了一个共享的园地，让你一旦听完10首歌后，便能由此更加理解她的内心世界，更加懂得她的人生哲学，也就是林心如的『新如主义』。同时也期望听歌的人，可以从歌中找到同样的心情来自我疗愈。『新如主义』专辑中收录了多首情歌，这不免又要引来媒体记者们的揣测。心如深知媒体就象是喜欢玩连连看的小朋友一样，老爱对号入座，不相关的事物也要兜来看看有没有机会中奖！？大概就是因为这种玩心，令记者们随性或无心的让八卦谣传满天飞，却也让艺人凡事动则得咎，总觉得快要窒息！个性坦率的心如，早已有所体会，这个现象已经夸张到甚至连开诚布公、真实表态都会被人给扭曲。那些问你话的人，其实不想听你的回答，他们一再问同样的问题，只是想趁机察言观色，杜撰文章而已。而演艺圈中，能够摆脱这种无形枷锁的人不多，再怎么介意怎么想不开也无法让媒体放过你，所以喜欢联想的人就去连吧，真相只在自己的心里就够了。专辑里每一首歌，都由一段心如的谈心对话中，衍生而出文字 by 林心如＆何启弘（音乐制作统筹）★我以为没有看到就好离不开回忆的恋人们都全盲了只要是不愿意接受的结局就装作看不见为什么不放过自己呢如果说视而不见也是一种对待爱情的方式那么可不可能找得到一个从来不会对女人说谎的男人还有一个勇于拒绝再被男人牵制的女人呢★洋葱浓汤爱情的香浓有时呛鼻有时值得回味不就是因为它的味道多变我们才会沈醉在相爱的不确定中悠游自在我喜欢品尝各种意外的酸甜或苦涩这样我才有办法训练自己要如何分辨它的真假爱情不乏味让它失去原味的都是不够真的人★谜底有些感情在别人眼中看来是种沈沦但对于当事人却是一种快乐叫沈醉其实沈沦也好沈醉也罢只要彼此都曾经开心就好幸福往往只是一瞬间的感觉何必非得要到一个天长地久的承诺以及始终没有个正确答案的回应★习惯了你在我心底造了座牢不可破的城堡本以为我是你呵护在手心里受宠的公主最后却发现不过是个禁锢在温柔中的俘虏不要再给我听腻了的谎言也不要再施舍我多余的浪漫这些我都不想再习惯它们了★左右人间最美的风景是看见自己并不孤单尤其是当心头背负着灾难的时候我希望可以是个天使把我满满的关怀送到你们的面前让温暖的爱心在你们的身边盛开出一朵朵向阳的花★最好是也许该是放下的时候了两个人的牵绊不如一个人的自由无法休憩的追逐还不如独自的找寻那么就从这一刻开始吧不再让另一个人牵动着我的喜怒哀乐只想味自己好好的 开心的勇敢的过日子★Martini再多倒几杯高浓度的爱情给我吧我要在极度清醒以前再多喝个几口有时候太理智就成就不了一段感情也有时候过分贪杯酒精就会拉着自己掉进迷惑的漩涡随性的去谈个尽兴的恋爱吧哪怕酒醒以后会突然想起谁辜负了谁 谁又伤透了谁★海洋距离始终是感情被切割的分水岭眼前的 永远很遥不可及远方的 有时反而是最近的只要两个人的心是贴着的在怎么一望无际的海洋也总会在某个地方汇流在一起因为 我爱你★姊妹淘万岁友情 亲情 爱情到底应该要怎么排列组合它们的顺序呢每一个的重量都一样美一张的笑脸都灿烂你们对我来说都是我的全部友情是我们的根基坚强得无人能比超越了所有的感情一家人说的不就是我们吗★一个人浪漫在爱情渐渐显露出疲态了以后一个人放下所有的包袱启程或隐居到个偏僻的角落去整理永远是出发最好的理由为新专辑崭新造型 百变心如韵味十足『新如主义』专辑的造型，乃是台湾知名造型大师“陈孙华”所操刀，蔡依林、萧亚轩、孙燕姿…等多位天后巨星都曾在他的巧手之下显得更加亮眼。这次合作的火花，让心如不仅仅时尚，还展现了不同风情：有性感的唯美、有成熟的韵味、有纯真的帅气、有典雅的柔美。在封面拍摄的时候，也令全场工作人员大叹：心如的肢体很有天分，摆起姿势来真是美呆了！每套衣服给出不同的情绪和态度，杀光摄影师的底片。『新如主义』专辑首波推荐主打「洋葱浓汤」林心如不只是楚楚可怜的大眼睛女孩，她同时也是一个直率、单纯、有话直说的女孩，这次在个人全新专辑第一个出现的印象就让大家耳目一新。歌曲活泼俏皮中尚带有独立自主新女性的姿态；尤其这几年来渐渐成熟了些，对于“爱人”有了一番新体验，更值得一提的是：在“爱自己”这个课题上，有了更强烈的觉察。学会用不同的角度看事情、看自己，发现了更多让自己进步、并保持开心的法宝。自我引导的正面能量果然带来新的契机！就如同这首歌「洋葱浓汤」，让失恋中的女生可以找到让自己提振信心与决心的能量。「洋葱浓汤」的MV导演-吴光檥，是个台湾MV圈中逐渐崭露头角的新锐导演。在这次担纲林心如首支MV的重任下，完全掌握林心如自然清新的气质，也适切的运用了一些幽默手法，让歌曲丰富的呈现“失恋无负担”的感觉。片中场景座落在台北县深坑的一处摄影棚，一座玻璃屋顶的白色小木屋里，陈列着许多舒服轻松的物件：波斯菊、金鱼缸、小猫咪、躺椅…少不了的是烹煮“洋葱浓汤”的温馨厨房。整体明亮的TONE调，如歌一般的让情绪完全挑脱了失恋苦绝的情境，取而代之的是迎向崭新明天的心情！不能漏掉的，是化名“洋葱头”的MV吉祥物。在片中身着黑色连身装，头上顶着特制洋葱造型头套，加上丰富的肢体，看来模样相当逗趣。MV中他学着心如做瑜珈、陪着心如煮汤，殊不知刀俎上切割的，正是洋葱头本人化身！！随着歌词，一下剥洋葱、一下切洋葱、最后熬煮成洋葱浓汤，过程中”洋葱头”懊恼伤神的模样，为整支MV增添不少幽默喜感的分数。另一首，同样由吴光檥导演执导的「谜底」MV，当中展现了3套服装营造出的不同气氛，与不同样貌的林心如。整整两支MV拍下来，有倒是越晚越美丽，导演也越显得认真，于是工作人员高度怀疑，导演一定是被心如迷住了！导演说：灯光打得美啊～摄影师抓的角度好啊～心如也很敬业都不显累！所以从拍片现场监看的荧幕中，会发现心如越拍越美了，就越不想放手啦～～～国际奖项认同 内地知名导演 张杨与林心如首次合作 「我以为没有看到就好」MV专辑中即将推出的主打：「我以为没有看到就好」一曲中，描写一段恋情中女孩一旦嗅到恋情开始变质的征兆，便令得种种迹象将自己推入现实，最后发现男孩果真带给她一连串残酷的惊叹号。这首歌把恋爱中隐藏着的三角关系，实况特写出来；在MV的铺陈上，心如也觉得应该将歌中的三人纠葛桥段表现出来。于是决定用戏剧手法去诠释这首歌，于是力邀内地知名电影导演-张杨（作品：【爱情麻辣烫】、【洗澡】、【昨天】、【向日葵】、【落叶归根】…），来为这支MV操盘。电影导演张杨以往也有些MV的作品，但这次特别是与心如第一次的合作，双方都非常的期待与兴奋！不过导演觉得时间不够充分，要是再给他多点时间去筹划，一定会拍得更精致完美。面对导演如此的力求完美，心如非常的感动与感谢，也很认同拍摄当天导演对戏的要求，想必藉着这次合作的火花，我们可以期待未来在戏剧上两人可能合作的契机。这首「我以为没有看到就好」MV中，特别请到韩国新生代偶像“李承铉”来担纲男主角，他是韩国男子组合“TAKE”的成员之一，外型高帅，有时感觉他像个不多话的乖乖牌，有时感觉他彷彿从眼神中透露出一股坏坏的特质，这样的李承铉将男主角的戏份发挥得宜。戏外也令工作人员充分感受到他大方、贴心、又讨喜的个性。由于他正在训练自己的中文，所以常常试着用中文跟大家聊天，遇到陌生的字眼还会一再重复，十分可爱又认真。拍摄当天已是11月份，在北京已接近冬天的气氛，对于台湾工作人员而言几乎可以说是冻到骨头里了。但当天的状况彷彿对北京工作人员来说，并不足以喊冻，他们说有日头的冬天，其实不算太冷啊～这天一早就在地坛公园开始外景的拍摄，一直到夜里还进棚补一些室内的戏，整整拍了20多个小时，虽说拍了20多个小时，但这样长时间拍摄却完全没有虚度，导演十分精准的捕捉了每个场景、每一场戏，而心如也相当专业的总是马上入戏，演出的肢体与表情常常都是一次OK！
picture http://img.xiami.net/images/album/img90/1890/3103581387370429.jpg
songs 我以为没有看到就好%^&*洋葱浓汤%^&*谜底%^&*习惯了%^&*左右%^&*最好是%^&*Martini%^&*海洋%^&*姊妹淘万岁%^&*一个人浪漫%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/3435507%^&*http://www.xiami.com/song/3435508%^&*http://www.xiami.com/song/3435509%^&*http://www.xiami.com/song/3435510%^&*http://www.xiami.com/song/3435511%^&*http://www.xiami.com/song/3435512%^&*http://www.xiami.com/song/3435513%^&*http://www.xiami.com/song/3435514%^&*http://www.xiami.com/song/3435515%^&*http://www.xiami.com/song/3435516%^&*