number 312942
name 潮男正传
artist 罗志祥
introduction 物竞天择 适者生存弱肉强食 唯有成为箇中强手才能称霸舞台从“四大天王”、“罗密欧”到“罗志祥”，当年同期发片歌手和主持新兵大多渐渐消声退隐，而我们所熟悉的小猪-罗志祥却能在歌唱、主持与戏剧一路耀眼发光，自始至终倚靠着他坚毅的耐力和持续学习，才能与其他艺人竞争存活至今，唯有不断严厉鞭策自己向上，成为残酷舞台上的箇中强手，才能避免自己在圈内弱肉强食的生存演化中销声匿迹，这些年来他不断努力精进，音乐上的学习与创作让他更有自信与力量，亲和力十足的他已是广告人气王，个人唱片成绩一张比一张亮眼，华丽的舞姿更获得了亚洲新舞王的美称，再再证明罗志祥奋进向前的实力，唯有成为箇中强手才能继续称霸舞台直到永远，也因此让人更期待罗志祥2008全新专辑的诞生。罗志祥进化最强物种第六张个人全新专辑 完整展现潮男指标【潮男正传】专辑名称 一语纪实 罗主任潮男进化史★传一：“进化潮男”>>本土发光 迈向国际 罗志祥进化站上潮男浪头出道以来，罗志祥在各方面的亮眼成绩，逐步踏实的成为时下年轻人仿效的目标。从四大天王的纯色西装搭配当时日系潮流的中分头、罗密欧的意大利熟男网洞衫、舞所不在的时尚格纹军装…一路至今罗志祥每每出来的造型都能蔚为热门的潮男时尚，除了听从专业造型师的建议，他自己也下了很大的苦心，运用很多时间学习和观察，不求跟上流行坚持善用自我本色，反而创造出罗志祥独有的潮男形象，从早期被称为本土气味强烈的台客气质直到现今的时尚潮男，一路打造自己不同时期的多变样貌，活脱演化出一段罗志祥人生历程中的“潮男进化史”。于是在这张名为『潮男正传』的最新专辑中，为符合传记感的发想创意，小猪特别提出了自身的进化理论，和唱片公司多次创意讨论后，决定再造各个时期的经典造型，完整呈现潮男进化的意念，一切服装和道具都仔细考究重现，出奇完美的效果让罗志祥和每个工作人员都忍不住跟唱片公司要求留一份裱框收藏！★传二：“代言潮男”>>各大媒体强力放送 天天都能听见、看见罗志祥罗志祥今年的广告人气指数狂爆表，从前年开始无论是街头、广播、电视罗志祥的代言人气已近乎无所不在，广告厂商对他的代言狂热仍一路延烧到今年，举凡牛仔裤、机车、洗发精、饮料、洋芋片、快餐店、连锁商店、公益活动…等，消费者生活周遭所能触及的多样用品，几乎都能看见小猪的代言身影，满腔热情的他今年特别指名尽可能要在忙碌的工作中，为社会公益团体推广理念，因此除了代言广告之外，罗志祥更以满满的爱心为公益团体代言，期望尽一己之力带领年轻族群们向前迈进。罗志祥健康酷帅又亲和力十足的天王魅力，早足以影响年轻族群的潮流型态，让各厂商和团体趋之若鹜，实堪称为当下世代的“代言潮男”。★传三：“舞影潮男”>>瞬间128个动作 全身关节自在扭转跃动舞蹈是罗志祥站在舞台上的力量泉源，也是造就他在演艺圈中一支独SHOW的拿手绝活，所以在每张新专辑中，除了音乐、视觉和MV，舞蹈也成为他最叫人期待的必备战力之一，尤其是他几乎天天都会到舞蹈教室报到，埋头和他亦师亦友的舞蹈老师大目一起观赏最新的各国舞蹈大赛和最新舞步影片，希望能从中获得更多的灵感，创作出与时下潮流截然不同的个人舞步，走到哪都能跳动到哪的肢体，让他全身关节进化成越来越能自在扭转，所以美国舞蹈老师Link来台为他特别量身设计舞步，完全不担心他是否能做到所编的舞步，反而会担心设计的太简单让小猪觉得不够过瘾，也因此Link设计出了在瞬间幻化128个动作的“舞影脚”，好面子的罗志祥还因此闭关三天在舞蹈教室里苦练，直到完全熟鍊之后才愿意在大家面前献技，但是在如此短暂的时间内就能有如此精采的演出，幻化万千的身影被众人直封为“舞影潮男”也不为过。潮男独创投资论 亲力亲为专辑创意SHOW点子巴拉巴拉讲不完 力挽唱片创造新经济奇迹这张名为『潮男正传』的全新专辑，从制作到企划、MV、包装设计等，罗志祥几乎都亲力亲为参与每个会议，滔滔不绝将满脑袋天马行空的点子，巴拉巴拉讲不停，希望工作人员可以明白他的想法，从预购时光倒流重扮四大天王、罗密欧等时期的造型到众人争抢潮男志和在琴键上起舞都呈现出与过往不同的视觉概念，MV中也有许多画面与镜头是出自他的建议，让整张专辑架构成一场别具个人特色的国王SHOW。正因为每个环节罗志祥都要反覆思考，然后修正和执行，工作态度百分百严谨的他，夜夜收工后还要回家发想，ㄍㄧㄥ得他原有的人缘卧蚕挂上了彷彿烟燻的黑眼圈，让经纪人忍不住发出禁止令，要小猪别再继续参加会议，但他还是坚持在通告空档中关心进度，他认真的说这张专辑是个人最新的投资策略，不论是无形的创意资产或有形的演出资产，都是只有他个人才能投入的独特资金，希望可以透过他的亲力亲为，让粉丝们更加清楚感受到他音乐作品中的诚恳，强调翻玩和颠覆的潮流创意，也在其独特的见解下俨然形成SHOW STYLE的潮男独创投资理论，心很大的他也希望唱片工作人员和粉丝们都能一起努力，宏观的期望吸收各方能量，力挽低迷的唱片市场，为流行乐坛灌注唱片荣景的新经济奇迹!!潮流铁人耐磨耐操 动静皆宜 精采收录十首好歌歌唱力再升级 边哭边唱收放自如 笑中带泪真情流露为了不让粉丝们错过任何一个面向的罗志祥，新专辑收录的十首新作品，保有必备的惊人破格舞曲「箇中强手」、「拿手绝活」、「潮男正传」，电音迷幻的「潜意识失控」，轻快愉悦的「撑腰」、「高调爱」，这次特别增加慢板的歌曲，让他诠释多首耽美抒情的歌曲「搞笑」、「幸福不灭」、「假如你还在这里」、「第二顺位」，十首动静交替的歌曲，将罗志祥十样情感一览无疑。若能静心聆听『潮男正传』此次作品，相信一定能发现罗志祥的歌唱实力再度升级，尤其是在演唱「搞笑」这首凄美的情歌，在录音的时候因为歌词的画面太过强烈，让人脑中很容易浮现切身的情感，投射的情感常常让他陷入失落的情绪之中，而不自觉边哭边唱了起来，制作人却没有打断他的情绪继续录唱，也因此更加证明他的唱工越来越能收放自如，笑中带泪的抒发完全不影响歌唱水平，反而能听见他真情流露一点都不搞笑的认真歌声。同时身兼主持、戏剧、录音、练舞、唱片、潮人事业等多项工作，罗志祥耐磨耐操的好性子也让人称奇，从不喊累还贴心地在忙碌工作之中，不时逗弄工作人员好让大家都能开心地工作，24小时全年无休的工作精神，已堪称进入潮流铁人之列，所以这张快慢交叠的全新专辑，经由他日夜监督的质量控管下，自然流泄出罗志祥个人别具开创感的新玩味，也忠实传达了他进化音乐潮男的新目标。唱片公司大手笔 款待舞王热情粉丝不马虎期间限定预购收藏 『潮男正传』 两款限量包装此次唱片公司更大手笔推出期间限定的两款预购独卖限量包装版本，分别是在便利商店的“潮男幻镜珍藏版”和唱片行、网络的“潮男志精装盒版”，辑不仅仅要在听觉、视觉上破格创新，在触觉上也要让消费者感受珍贵，让音乐专辑也能成为经典收藏，因此不惜成本推出两款限量包装，同时还独具巧思加赠非常实用的潮男镜面包和潮男舞影Note，实用又有趣的赠品让收藏也成为一种潮流！在预购期间创下了五万多张的好成绩，销售热潮也因此延续到正式发行的全新专辑，疼爱粉丝的他特别向唱片公司恳求，在正式发行的产品能加入反馈大家的贴心赠品，因此随专辑紧急加赠5张1套的实用“潮男明信片”，将罗志祥此张专辑的精彩造型一次收藏，也因此让小猪在各大节目中更加卖力宣传，格外高调的告知全天下，这张专辑是他参予最多、投资创意最多的全新作品。海内外订单更是追加不断让印刷厂应接不暇，又正逢圣诞假期差点赶不上12月26日专辑上架的时间，意外让『潮男正传』这张专辑成为潮迷粉丝们，一定要拜见的珍品专辑。重金打造潮男新造型 操劳工作体重直线下降乐翻天高价千颗水晶手套 重压天王手臂近乎残一刀剪出营养不均衡新发型 意外露出尖下巴名为『潮男正传』的专辑，罗志祥在造型上更加小心翼翼，眼尖的人不难看出所谓潮男所指的不仅是穿着潮人服饰，他所期望的是创造出每个人才能独有的潮流时尚，因此他和唱片公司、造型师特别绞尽脑汁，出国重金采购各款服饰，期望能混搭出独具风味的潮男造型，热爱手套的他，为了搭配新舞步的手脚肢体线条，造型师将一副长的丝缎手套，请师傅花了三天三夜的时间，手工缝制各种大小及不同颜色的「施华洛世奇」水晶，价值30万的手套，重量达五公斤，让小猪跳完舞一脱手套，整只手臂刮伤、破皮，但为了舞蹈视觉效果好，小猪只能自嘲：「这下真的肿成了“猪蹄”了！」一向惜发如金的他，这次也破例和发型师讨论出“营养不均衡”的全新发型，一边保留他最爱的长刘海，一边全部削短直到看见一点头皮，彷彿两边发流生长不均衡，却又酷劲十足！除了要兼顾潮人形象也要打造让人无法预期的全新视觉，日夜操劳之下罗志祥的体重直直落，从封面照到MV短短一周就掉了3公斤，让身边的工作人员大为紧张他的健康，造型师也拼命狂改服装尺寸，反而是害怕胖胖上镜不帅气的罗志祥开心不已，因为这样反而意外地露出他的尖下巴，让他终于可以大声跟工作人员说我要吃东西了！坚持信念拼命到底 成就亚洲潮男天王飙汗争锋 首步自我挑战曲「箇中强手」2008 Big Train年度广告主题曲「人，最难打败的是，自己。」罗志祥历经残酷舞台DVD的回首焠鍊，接下来的目标就是向过往的自己下战帖，无论是歌曲、造型、舞蹈都必须跨越过往成绩，颠峰不过只是开头，只有坚持拼到底的精神才能征服未来，于是他不断激励自己诞生了这首力道强劲，足以用来提醒自我的挑战歌曲「箇中强手」。一直以来罗志祥的开门主打歌曲，总是有着叫人惊呼的神奇力量，这首歌曲除了保有过往的舞蹈节奏，创意十足的加入许多人声、效果铺陈整首歌曲，营造出饶富神秘氛围的传说调性，透过丰富奇幻的编曲走入罗志祥的神秘音乐圣地，紧凑的节奏和鼓点，将歌曲场景拉展开至浩大辽阔的想象之中，罗志祥刚毅的歌声和凛凛的乐曲，袭卷成一场S风暴，强力吹进每个人的耳朵和脑海。专辑的首波主打歌「箇中强手」，特别再次重金邀请美国舞蹈之神-Henry Link，来台为罗志祥集训编舞，由于之前两人的合作，让Link老师对他利落的身手印象深刻，所以格外疼惜这位在台湾的弟子，因此此次再度来台Link特别要求面对面闭门集训，秘密传授他一生最经典的快脚绝学，强调一瞬间内快速扭转全身关节，幻化出128个动作，突破罗志祥过往的肢体极限。想法特多的罗志祥还在其中发挥自学创意，和老师发展出一组套路专属于他个人的独门“舞影脚”舞步，由于动作过于繁复快速，练习时他常常很多次都打住停顿，不断喊口号要求自己冷静思考，不只用身体记忆动作，还要用大脑连接动作逻辑，间接让练舞教室散发出浓浓人体工学智慧的科学气味，光是短短30秒的Solo就让他全身爆汗狂流溼透，一天练舞下来要换上3、4件T恤，相当辛苦一结束整个人完全虚脱无力，但他依然不减幽默开心地笑说：「我的减肥绝招就是出新专辑，每次一发片不用上健身房、也不用节食，光是练舞就可以轻松瘦下来，想减肥的人快来发专辑！」“舞影脚”舞路繁琐难度高，所以拍摄MV时导演将镜头大多聚焦在脚步，他为了在视觉上能呈现出完美的潮男品味，坚持穿着帅气不易施展的皮鞋，即使每跳一步就会疼痛咬脚也不喊停，专业地演出快速幻化移动的脚步，让在场的工作人员忍不住大声惊呼，直封他是舞林的箇中强手，足下值千金的“舞影脚”天王！他自己则笑说一场Solo跳完，腿部肌肉更加健壮无敌，想要锻鍊腿部的人一定要锁定收看这首【箇中强手】的MV，绝对不能错过舞影脚的新舞SPESHOW绝活！在12月强力播送的MV中，你将看见亚洲新舞王不可思议的绚烂舞技，再透过罗志祥独有的电影式听觉和视觉感受，让你彷彿在潮男幻境Show中进行了一场精采的音乐探险，不需要特别推荐就叫人难以忘怀，绝对值得期待。笑中带泪 唱出刻骨铭心的深处痛楚罗志祥 最亲身的心情故事曲「搞笑」不需要大张旗鼓 罗志祥不修饰的咬字 不纠正唱腔跟着歌曲旋律 自然而然流露出自身情感配器以吉他为主 建构成纯粹的情感空间 细腻切身的歌词引领听者进入 罗志祥情感世界的真实画面他的音乐 他的情感 很难在只字词组中完整传达接下来 只需要静静聆听…已然站上演艺圈 残酷舞台一角的罗志祥从不曾忘记要带给他人欢笑没有因越来越失去自由而摆酷无谓因越来越难拥有私人时间而冷漠反而越来越沉溺在和大家分享笑脸的喜悦于是他 依然苦苦牢记听到的每个笑话依然反覆收看第四台不断播放的搞笑电影依然苦恼着要如何表演让每个人开怀大笑失落爱情的他 高低起伏无从吭声面对镜头 坚守岗位依然搞笑 娱乐众人因为搞笑 是爱面子的罗志祥第一次为了继续生存 挤压自己释放出来的逆向本能第一次为了强颜欢笑 遮掩自我寻找出来的反击招式从排斥到面对 进而接受 直到开始享受自己所散发的欢乐氛围罗志祥体会 搞笑背后所温蕴的喜怒哀乐这一次罗志祥决定将这份心情化作音符回归沉静低声吟唱「搞笑这支MV邀请了和他合作多时的洗发精广告女主角曾恺玹共同演出，MV呈现与其他悲情歌截然不同，导演陈正道特别设计了多场吻戏，略带文学气味的点出最叫恋人难忘的Kiss四部曲，初识时的轻吻、相恋时的激吻、分手时的伤吻、重逢时的深吻，每一幕刻骨铭心恰如歌曲的深切动人，再加上相熟的两人在片厂一直玩笑说要互相较竞实力，每一场都要用真感情互飙演技，尤其是最后重逢的落泪场景两人泪光闪闪，让导演也忍不住红了眼框，为这首听者必揪心的痛情歌「搞笑MV添加更多催泪的氛围。筹备年余，在各地歌迷的千呼万唤期待下，罗志祥即将于12月底正式发行全新专辑《潮男正传》！保密多时的全新专辑内容，也即将逐步揭晓。出道以来，罗志祥的音乐、舞蹈一直是时下年轻人仿效的目标，造型更是蔚为风尚。从四大天王时期的亮色西装、中分头…一路到现在的潮男时尚，除了听从专业造型师的建议，小猪自己也下了很大的苦心。为了展现自己的改变历程，小猪特别提出了“潮男进化论”，重现各个时期的经典造型！罗志祥堪称演艺圈最勇于尝试、最百变的男艺人！新专辑中不但“造型百变”，这次也挑战“体型百变”！通常只有拍摄MV跟电影才会耗费一到两周的时间，但小猪为了呈现自己自出道以来的各种不同时期的造型进化，连预购照片的拍摄也花了一周。敬业的罗志祥效法师姐蔡依林，特地寻找专业营养师针对他的体质调整饮食，在短短一周内快速增重又减肥五公斤。拍摄现场，小猪利用发型跟服装造型来重现“四大天王”、“罗密欧”、“精舞门”、“舞所不在”到现在新专辑想呈现的“单宁潮男风”五个时期的形象变化。罗志祥《潮男正传》预购期间，只有在各大唱片行和网络才能够买到，杂志尺寸大小的限量盒装版本。此张专辑不仅仅要在听觉、视觉上破格创新，在触觉上也要让消费者感受珍贵，让音乐专辑也能成为经典收藏，因此不惜成本推出《潮男志盒装版》限量包装，同时还独具巧思加赠非常实用的潮男舞影Note，每一页记录着罗志祥不同的舞蹈动作，不需要打开电视、播放影片，只要连续快速翻动Note，亚洲新舞王的快脚彷佛就在眼前的动了起来，实用又有趣绝对值得珍藏！预购期间同时推出潮男进化史的讯息海报，其中罗志祥时光倒流重扮四大天王、罗密欧等时期的造型，带出他从过去到现在的成长进化史，原本只在预购时张贴的讯息海报，由于别具纪念意义唱片公司决定将罗志祥潮男进化的五款造型，加印成100x62cm的巨幅海报赠送给歌迷朋友，只要来参加12月份起的预购签唱活动，带着预购发票凭证到现场就能兑换一张“潮男进化论”海报，再造各个时期经典造型的纪念意义非凡，不容错过！罗志祥今年的广告人气指数狂爆表，从前年开始无论是街头、广播、电视罗志祥的代言人气已近乎无所不在，广告厂商对他的代言狂热仍一路延烧到今年，举凡娱乐节目主持、偶像剧、牛仔裤、机车、洗发精、饮料、洋芋片、快餐店、连锁商店、公益活动…等，消费者生活周遭所能触及的多样用品，几乎都能看见小猪的代言身影。满腔热情的他今年特别指名尽可能要在忙碌的工作中，为社会公益团体推广理念，因此除了代言广告之外，罗志祥更以满满的爱心为公益团体代言，期望尽一己之力带领年轻族群们向前迈进。罗志祥健康酷帅又亲和力十足的天王魅力，早足以影响年轻族群的潮流型态，让各厂商和团体趋之若鹜，实堪称为当下世代的“代言潮男”。正由于他的魅力惊人，各大媒体皆引领期待亲和天王罗志祥的2008全新专辑，推出各项项目极力配合《潮男正传》的推出，项目厂商也鼎力相助在12月份起大力播送代言广告，八大电视台也更将再次播出其所主演的《篮球火》偶像剧，媒体攻势铺天盖地，要你天天都能听见、看见罗志祥。专辑的首波主打歌“个中强手”，特别再次重金邀请美国舞蹈快脚之神Link，来台为罗志祥集训编舞，由于之前的合作让老师对他的身手印象深刻，而且格外疼惜这位弟子，因此此次来台Link特别要求闭门集训，秘密传授他一生最经典的快脚绝学，一瞬间内要快速扭转全身关节，幻化出100多个动作，罗志祥还在其更发挥自学创意，和老师发展出一套路专属于他个人的独门舞步，快速幻化的脚步让在场工作人员大为惊呼!他自己则笑说一场Solo跳完，腿部肌肉更加健壮无敌，想要锻炼腿部的人一定要锁定收看这首“个中强手”的MV，绝对不能错过新舞SPESHOW绝活！
picture http://img.xiami.net/images/album/img20/720/312942.jpg
songs 撑腰%^&*高调爱%^&*第二顺位%^&*搞笑%^&*潜意识失控%^&*个中强手%^&*幸福不灭%^&*潮男正传%^&*假如你还在这里%^&*拿手绝活%^&*为你写首歌%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/3469103%^&*http://www.xiami.com/song/3469104%^&*http://www.xiami.com/song/3469105%^&*http://www.xiami.com/song/3469106%^&*http://www.xiami.com/song/3469107%^&*http://www.xiami.com/song/3469108%^&*http://www.xiami.com/song/3469109%^&*http://www.xiami.com/song/3469110%^&*http://www.xiami.com/song/3469111%^&*http://www.xiami.com/song/3469112%^&*http://www.xiami.com/song/3509688%^&*