number 313123
name 月光下
artist 江美琪
introduction 总有一些回忆难以忘记 总有一种声音挥之不去…在孤单的城市里 谁在月光下陪伴你？2010 江美琪正式宣布加盟星娱音乐发表全新数位单曲「月光下」蕴酿2年 小美首支自家唱片公司官网XYmusic.com独卖线上下载创作曲金曲奖得主许哲佩跨刀填词好久不见的情歌小天后江美琪，最近终於有了新动向！距离上一首发表的单曲「我们都是一朵花」，已经是2008年的作品，这段时间小美和前东家约满之后， 全心闭关投入歌曲创作，蕴酿了2年的时间，2010江美琪终於交出了一张新的成绩单，她不但选择了一个全新的唱片公司星娱音乐XYmusic.com做为合作新伙伴，更推出了全新创作单曲「月光下」， 这不但是她迎接踏入歌坛10周年所送给歌迷们最好的礼物，也是她继续迈向歌唱梦想之路的下一步！在唱片实体销量每况越下的不景气时代，实力派歌手面对比偶像艺人更加辛苦的战场，但江美琪却在获得新公司星娱音乐XYmusic.com的大力支持下，将新作品直接转战新的数位音乐线上下载市场，而这也是华语唱片主流歌手在自己的唱片公司官网以线上付费下载的方式独家发行的概念，星娱音乐 XYmusic.com企图打开另一片音乐的梦土，线上音乐是继线上游戏之後非常具有潜力的杀手级市场，以後不论是小美的音乐或是图片资料(不仅线上下载小美的音乐档，档案中同时也附加精美内页歌词档歌迷朋友可以在电脑上阅读也可以印出来，在付费线上下载听歌的同时，一样可以拥有昔日收藏CD的超值感)，都可以在小美唱片公司官方网站星娱音乐XYmusic.com线上下载。相信真正喜欢江美琪音乐的人会更加支持正版合法的音乐取得！关於这首全新单曲「月光下」，小美表示这首歌的创作灵感来自【麦迪逊之桥】这部电影，这首歌想传达的就是“感情是一种深刻美好的回忆！”想念一个人的时候会想知道他过的好不好？是不是也和自己一样偶尔会想起过去的美好？是不是在心里还留一个属於自己的位置？而「月光下」这首歌希望带给大家比较正面的态度去面对已逝去的爱情，而月亮给人的感觉是温暖有力量的，看似柔弱却是很坚强的，也希望藉由月光下的场景唤起自己重拾温暖美丽的记忆！ 当初在编曲的过程中，小美也和制作人讨论希望用最简单的编制来带出这首歌的气氛，录制这首歌时配唱过程出乎意料之外的顺利，踏进录音室没多久感觉自己刚刚抓到熟悉唱歌的感觉，制作人就告诉她这首歌已经录好了！当时她根本还不相信，以为制作人在开玩笑，没想到制作人说：「就是这种感觉！我在你的歌声中听到你要传达的讯息啦！这是最贴近你自己当时创作时感觉，而这种感觉最容易感动大家！」因此这首「月光下」，也成为小美出道以来第一首，也是第一次录音时One Take就录好的一首歌！ 当然在这些写歌创作的日子，小美也碰到许多挫折和问题，所以她也想了很多办法去解决，但最後还是要多谢她的好朋友－曾获得金曲奖最佳制作人的许哲佩来帮忙，她不但帮小美做DEMO，也和她一起讨论当遇到创作瓶颈时该如何克服，然後慢慢找到在创作的过程中最让人开心的部份，而这首「月光下」就是她们一起完成的精采作品之一！2年多没有发片，江美琪还是一直在为自己的音乐之梦做准备，虽然过程中参与过舞台剧等不同挑战，但她内心里期许自己还是能在音乐上带给大家不一样的感受，当然包含了听觉上或是视觉上的新鲜感，都是她努力想做的！而创作这条路一直是她自己很向往想努力的，在『爱哭鬼』专辑中她曾写了一首歌，歌迷也给了她很多正面意见，让她有信心继续写下去，所以这一次发表新歌「月光下」，她选择了最拿手的抒情曲风，但是和过去的小美式情歌比起来，她不再是那个又寂寞又害羞的小女孩，她的唱腔依然温暖，却散发比以往更加成熟的释怀层次，让歌迷听见那个曾经以「双手的温柔」还有「亲爱的你怎麽不在我身边」感动过你我的江美琪，又再度回到大家的身边了！为了新作品 江美琪释放自己 尺度无上限换上马甲和透明纱裙拍照 展现自信小女人的性感为了这一次的全新出击，江美琪也突破以往的个人尺度，她和公司同事们在企划前置的沟通会议上讨论了许多，经过反覆的功防战，小美终於被说服并亲口勇敢表达了“没有设限”的态度，所以不论是造型师准备了透明纱裙，紧身马甲，或是从来没有尝试过的短裤，她都来者不拒照单全收，也因为这一次和新公司的新合作，歌迷将可以看到让人耳目一新的小美！虽然新单曲没有发行实体，但小美还是专程进棚拍摄了和「月光下」概念一致的封面照，因为她想让歌迷在线上付费下载新单曲的同时，也可以同时下载到她的全新造型照片，“为什麽线上单曲不可以设计美美的歌词内页呢？” 关於这一点，就和目前国内其它的线上平台作法完全不同，相信歌迷们到时看到成品，都可以感受到她的诚意！拍月光下MV 首次献出床戏和男模开房间克服惧高症心理障碍 穿上月光装登高顶楼扮天籁仙子听说4月份有很多女歌手同期发片，江美琪为了全新线上单曲「月光下」也卯足全力配合公司宣传，像是知名导演黄中平就为她特别构思了不同以往剧情式的唯美 MV画面，让小美像一个月光仙子般，游走在现代都会中，传达温暖感动人心的天籁！ 原本工作人员以为小美当天拍片最担心的会是床戏部份，事先还开玩笑的捉弄她说：「今天下午要和MV男主角去饭店开房间紧不紧张呢？」原来故事内容只是想表达一对分手的恋人，在多年以後旧地重游的回忆情绪，没想到小美却老神在在的在饭店内猛玩自拍，对西区这间精品饭店内的装潢布置比床戏更有兴趣，不过在拍完床上的独角戏之後，小美发现接下来才是恶梦的开始，因为导演为了拍出台北市各种不同角度美丽的夜景，她必需一个人先站在5楼旅馆外面非常狭窄的小阳台上演内心戏，光是这一个Cut，就让有惧高症的她双脚发抖！没想到下一个镜头更惨，导演一行人率领工作人员爬上25层楼高的大厦顶楼对嘴，危险的是那栋高楼屋顶四周完全没有任何护栏，顶楼偏风又大，凡是靠近四周屋顶的人都被要求身上必需系着安全带，但小美因为身上穿着特别定制的萤光发亮月光裙和单薄小背心，为了画面好看根本没有绑安全带的空间，只能鼓足勇气克服怕高的恐惧感，不过导演一边拍一边让她同步看到侧拍的画面，从101大楼到美丽华摩天轮都全数入镜的台北夜景，在月光下显得更加浪漫，如此美丽的夜景让她一时之间竟然忘了高也忘了冷，非常顺利的完成这一次被导演笑称是月光仙子落难记的任务！而当导演把「月光下」的MV初剪送到公司时，大家都对画面处理的浪漫唯美赞不绝口，甚至还有女同事看过MV之後怀疑她是不是这二年偷偷去整型，让小美哭笑不得的喊冤说自己绝对是“自然美”，除了感谢中平导演这次拍出她有史以来最美的一支MV，对於这一次的新出击，也更加信心满满！
picture http://img.xiami.net/images/album/img0/1700/3131231297236347.jpg
songs 月光下%^&*月光下 (2分钟铃声版)%^&*月光下 (3分钟心情版)%^&*月光下 (卡拉版)%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/3471008%^&*http://www.xiami.com/song/3471009%^&*http://www.xiami.com/song/3471010%^&*http://www.xiami.com/song/3471011%^&*