number 324312
name 你好! 阿超先生
artist 阿超
introduction 听他唱歌 唱着一个平凡男生的倔强与思念 还有我们曾说不出口的问候一张全创作专辑 六首让你我依赖的诚挚作品你好/阿超先生你好!今天。你好!超人背包和无敌安全帽。你好!城市。你好!全新的自己。你好!我是阿超。经过11个月，我学会将生活按下"重新整理"，将原来的自我改版升级，我打扫了一次心脏的C槽，按下player听着播放的歌曲，突然 好想知道…那曾经住在我心中的每一个你，都好吗?也许听过这个名字，也许只是在某一天回家路上的广播里听过他的歌，也许...缘分现在才开始！如同阿超说的：其实，我就只是写我自己！这些歌曲里有我的幽默、倔强、依赖、思念、遗憾和说不出口的问候…十一个月以后，终于见面了。一个不高不帅的大男生--阿超，总是弹着钢琴、总是用他的方式，唱着这城市快转过头的梦想与思念；唱着这世界早已无所谓的快乐与失落，就如同阿超说的：「其实，我就只是写我自己！这些歌曲里有我的幽默、倔强、依赖、思念、遗憾和说不出口的问候…」第一张EP『好人』发行时，阿超正在当兵，所以发片这件事并没有对当时的他带来什么太大的改变或影响。而阿超继续服兵役的同时，也没怠惰他的梦想脚步，持续写下他一首一首的创作。就在去年9月退伍后，公司开始陆续安排阿超在一些公开场合演出，在完全没有媒体的宣传下，并不算多的曝光机会却常常发现一个现象，每次就在阿超唱完歌后总有几组人会默默地、陆陆续续的走到阿超旁边说：「原来你就是阿超！我很喜欢你的歌，你好像在写我的故事」、「我以前在网络上听过你的歌，真的很感人，但一直不知道是谁唱的，很高兴现在知道是你的歌了」、「阿超！你好可爱喔！终于看到你了！你的歌感动了我」...我们知道阿超的歌在传播着，以一种不喧哗不张扬的方式在感动着很多人的记忆，更以一种音乐主体非惯有操作的模式在影响着你我的听觉。从毕业到当兵到退伍，从人们口中的男孩转变成出社会的「先生」，阿超在这一张专辑帮自己定名为『你好/阿超先生』，其实是以一种幽默及反向思考的方式来传达这近一年来的生活思绪以及心情上的转变成长过程，并且以一种自言自语的问候方式来鼓励自己，就像阿超在完成作品时说的：「完成这张专辑的过程，对我而言算是经历了一场旅行，而途中的风景正见证我这样一个平凡男生的快乐及悲伤、失落与期待！」阿超用创作纪录自己的心情和成长，同时也在音乐中写出属于你我曾有的或将会经历的光阴岁月。在开始进入制作期前，制作人周世晖老师和阿超作了非常多密集的沟通和心理建设，希望阿超这次能独立完成所有编曲的主架构，因为没有人会比他自己更清楚音乐的样子，希望能让所有的歌曲更忠实传达原创者的精神和样貌。就在公司殷切的期待和鼓励下，阿超从一开始的怀疑犹豫到现在一步步完成后的笃定和踏实，他认真的说道：「我知道我的编曲并不是专业大师级的手法，甚至有些地方用着任性、带点孩子气的倔强方式进行着，但是我感动了我自己，那是一种像小草要冲出地面，具有生命力且不会受到环境阻挡的原始力量！」『你好/阿超先生』6首全心创作、编曲演唱的歌曲来自阿超，所有音乐基底均以阿超最擅长的钢琴为主架构，再辅以中提琴和吉他为枝叶，细腻流畅的歌曲旋律搭配着他充满写实生活语气的歌词，这已经不单单是一张单纯满足聆听的音乐性作品，而最近颇受媒体瞩目的新生代导演陈奕先(国片爱到底导演群之一)，在听过阿超此张专辑的DEMO后深受感动，脑海中不断涌出一幕幕的故事画面，更主动提出想将阿超的音乐和此次为阿超拍摄的MV脚本，发展成今年台北电影节的参展短片，相信阿超的音乐和所述说的故事，将会在2009年感动更多的人！曲目介绍★超人铁金刚阿超精心研发的最新曲风钢琴几近神经质的弹奏方式和特殊电子素材孩子般倔强的歌词唱出每个人在最缺少勇气时带着一点任性无助却渴望坚强的真实感受★你好吗重新编曲高达五次的抒情主打从陌生人变成爱人从最亲密的爱人变成了不能坦白的朋友为甚么最简单的一句话变成了我们之间最难以开口的三个字你好吗?好想好想现在就听见你的回答...★笑话冠军改变世界？没创意！变成亿万富翁？太肤浅！我最大的梦想就是变成笑话冠军让妳每天都笑得超级开心！★给亲爱的我爱上了电话和信箱因为总是在那里才会有你...阿超服役期间最真实 最想念的创作每个音符每句歌词都添加了想念的魔法★让我依赖"我的心就像一艘小小的船可不可以就这样停靠在你的大海"金曲奖最具潜力新人入围者--吕莘和阿超联手打造钢琴加上吉他的新品种音乐让你听见阿超温暖如诗般的内心倾诉★乐园"给我一支麦克风和一架钢琴我就能大声地唱歌给世界听。"在追求梦想的途中难免有挫折与失落但是只要"自己"还在那所有的梦想就会一直存在着阿超焠鍊pianorock曲风给你不同的感受你也有梦吗？ 你也不想长大吗?阿超陪你一起用歌声击破这世界的冷漠
picture http://img.xiami.net/images/album/img3/3/3243121238938176.jpg
songs 超人铁金刚%^&*你好吗%^&*笑话冠军%^&*给亲爱的%^&*让我依赖%^&*乐园%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/3612140%^&*http://www.xiami.com/song/3612141%^&*http://www.xiami.com/song/3612142%^&*http://www.xiami.com/song/3612143%^&*http://www.xiami.com/song/3612144%^&*http://www.xiami.com/song/3612145%^&*