number 3260
name 军港的晚霞
artist 吕继宏
introduction 中国三大男高音歌唱家之一 吕继宏军港的晚霞 海军歌曲专辑⊙序言吕继宏是我的哥们儿，我却很少当着他的面听他唱歌，假如在卡拉 OK 里，继宏总是给我“伴唱”，给大家“伴唱”，一点都不像一个歌唱家。有他在的时候，笑声从来就没有断过，而且是一种放松的快乐，继宏长着一张善良的笑脸，不笑的时候也感觉在笑，可能是心在笑……我从来不直接的夸他唱歌，一旦夸起来自己甚至都觉得假，毕竟认识的时候，都是嘴上没毛的小伙子，今天还一样，我们以“插科打诨”的方式代替着对彼此的欣赏，而我对他却有一种从来没有说出来过的尊重，唱得好歌和做得好人的人值得这样的尊重，歌如其人，人如其歌。我总是会不经意的要两张他的 CD，边打趣他在封面的“新造型”，边悄悄的收着：一张放车里，一个人开车的时候听，另一张放家里，也是一个人坐在沙发上发呆的时候听，这个时候我的心绪格外的安静，你会发现他的声音原来可以这样的打动别人，珍藏一首好歌的方式不是将唱片束之高阁，而是将那旋律深埋在心中，男人之间是不需要直接的赞美的，但我想谢谢继宏的歌，就谢谢隐在他歌声中的那种滋润人心的美妙与平静……—— 朱军⊙制作后记“军港的夜啊静悄悄，海浪把战舰轻轻地摇……”二十多年前苏小明以一曲《军港之夜》唱红大江南北。今天，著名男高音歌唱家吕继宏用他那迷人而富有磁性的歌声全新演绎这首歌，同过还推出了《军港的晚霞》、《青春舢板》等一首首表现水兵浪漫而多彩生活的歌曲。这些歌，传递着歌唱家对大海的热爱，和对海军战士兄弟般的情意。专辑中既有我们耳熟能详的旋律；也有我们不曾听过的好歌，制作上的精良、别致、时尚是我们追求的目标。我相信，这张专辑会给您耳目一新的感觉。在此，谨把这张专辑献给广大的海军官兵。—— 制作人、音乐总监：平远⊙真情吕继宏吕继宏，有人称他“抒情王子”，有人叫他“大海放歌人”，也有人将他比作西部塬上白杨树……他在我的眼里清新的像春风，质朴、亲切而自然。真情，他走进京城吕继宏祖籍是西北江南——甘肃省天水市。故乡山清水秀，人杰地灵，乡亲们喜爱舞文弄墨、琴棋书画，他们对文化生活的渴望与孜孜不倦的追求在吕继宏洪幼小的心灵中留下了难忘的印象并扎下了根。1978年，他考入西安音乐学院，从此步入艺术殿堂。毕业后在兰州师专音乐系执教，后来调入甘肃省歌舞团。许多人命运的转折也许就在瞬间，这种机遇吕继宏也碰上了。早在西安音乐学院读书时，吕继宏遇到了人生第一个导师——音乐教育家陶立玲教授，慈母般的陶教授教会他的不仅仅是怎样唱歌，更重要的是教会了他怎样做人，秉承恩师的教诲，吕继宏在甘肃省歌舞团踏踏实实地用真情演绎着青春。1986年冬天，著名艺术家王昆带着东方歌舞团在兰州的一次演出不仅轰动了古城兰州，而且给吕继宏的人生带来了一次重大的转折，在王昆老师的帮助下，年轻的吕继宏来到了北京，尽管历经坎坷，吕继宏以他的真诚和质朴的品质终于走进了艺术的天堂，有了更广阔的舞台。真情，他走向大海说来也巧，吕继宏学唱的第一首歌就是当年脍炙人口的《我爱这蓝色的海洋》，他从小神往美丽的大海，渴望能当一名水兵。1989年，他终于如愿以偿，考入了海政歌舞团。加入了海军的行列，吕继宏并不轻松，海军官兵大多驻守在高山、海岛等条件极其艰苦的地方。他多次上高山、进海岛、钻炮位，进行慰问演出。他曾到过美丽的西沙、南沙，也曾坐着舰艇代表国家和军队出访过德国、俄罗斯、美国，他的歌声飞遍了万里海疆。吕继红用俄语演唱的俄罗斯民歌《遥远的地方》，听的俄罗斯水兵掌声雷动、热泪盈眶。吕继宏曾在南海小岛上的一次演出，观众只有导航站的两个年轻的水兵，他含着眼泪像站在人民大会堂那宏伟壮丽的舞台上一样认真地向两位水兵演唱，两位水兵禁不住留下了激动的泪水。那不轻弹的男儿泪水就像连接着大陆和小岛的波涛，把北京和小岛两地战士的心紧紧连到一起。曾有多少次，年轻的水兵们捧出他们精心从海里拾回的美丽的贝壳送给吕继宏，吕继宏知道那是水兵们闪亮而质朴的心。那些平常的贝壳激励着他：人生要无愧于大海，作一个永远的大海放歌人。真情，他走入百姓的心里吕继宏歌唱着《再见了，大别山》走进了首都，唱响《在那水天相连的地方》走遍大江南北、千万个海岛，他带着对寻常百姓的深情又唱起了《咱老百姓》。他在歌中唱到：“天大的英雄也来自咱老百姓，树高千尺也要扎根在泥土中……”正如他唱的那样，吕继宏随着中央电视台组织的“心连心艺术团”到老、少、边、穷地区演出，无论是在革命圣地延安，还是边陲云南，他都用一个拳拳赤子心将高昂的歌声放飞在高天行云之上。在流光异彩的舞台上，吕继宏热情、潇洒充满青春气息，在平常生活中，他具有西北汉子的豪爽，凡是与他打过交道的人大都忘不了他那随口即出的笑话，如他那开朗的笑声一样令人难以忘怀。吕继宏在海政歌舞团的家中接待过无数的亲朋好友和歌迷，也曾接待过一个令他终生难忘的特殊客人：刚从外地演出回来的吕继宏接到门卫的电话，说是有人找，还未洗去风尘的他匆匆忙忙跑到大门口，却没看到什么熟人。经门卫指点，他才知道等着他的是一对母女：一个年近花甲的老妈妈挽着双目失明的女儿。老妈妈告诉吕继宏，女儿非常喜欢听他的歌，几年来的心愿就是要亲自见见他，吕继宏感动之余又犯了愁，她双目失明可怎么见啊！老妈妈似乎看出了吕继宏的思绪，她深情的对女儿说：“孩子，吕继宏就在你面前，你几年来的心愿可以实现了，你就自己告诉吕老师吧！”双目失明的姑娘怯生生的请求道：“吕老师，我能摸摸你吗？”吕继宏看着那双美丽却无光的大眼睛，一阵激动和心酸涌上心头，他拉起姑娘的手动情的说：“姑娘，你就摸吧！”姑娘颤抖着双手摸过他的军徽、肩章和洒满泪水的刚毅的脸庞，然后流着泪笑着说：“吕老师，你跟我想象的一样，我一辈子都听你唱的歌！”这个一辈子，让吕继宏掂量出了肩头担子的分量。真情，这个充满爱与奉献的词汇令多少人动容。吕继宏就是一个在事业上和生活中充满真情的人。他为艺术、为爱情、为家庭、为观众奉献出的都是自己心中的那份真情。⊙关于吕继宏★艺术简历男高音歌唱家，国家一级演员，中国音乐家协会会员，是近年来活跃在中国歌坛的实力派歌唱家之一。享受国务院颁发的特殊政府津贴。1982年毕业于西安音乐学院声乐系，师从于陶立玲教授，获学士学位。毕业后在兰州师专音乐系执教。1985年调入甘肃省歌舞团。1989年进海政歌舞团，任独唱演员。 近年来除不断获奖外，还为《杨家将》、《三国演义》、《唐明皇》、《杨贵妃》、《汉武帝》、《燕子李三》、《汗血宝马》、《基因之战》等多部影视剧录制主题歌和插曲。演唱的《再见了，大别山》、《咱老百姓》、《妈妈的歌谣》《国泰民安》等歌曲已在国内外广为流传。他的演唱充满激情，善于以情感人，能够把握各类歌曲的演唱风格，韵味较足；舞台形象热情、潇洒。并曾在歌剧《红珊瑚》和大型音乐剧《赤道雨》中成功地扮演了男主角。现师从于金铁林教授。近年来多次参加中央电视台及各地方台举办的大型文艺晚会，曾多次代表国家和军队出访德国、俄罗斯、菲律宾、泰国、美国等国，深受国内外观众的喜爱和欢迎。★获奖经历1989年 曾三次获得甘肃省声乐比赛第一名在“金龙杯”全国歌手大奖赛上荣获银奖1992年 参加中央电视台第五届“五洲杯”全国青年歌手大奖赛获民族唱法专业组第二名参加第六届全军文艺调演获演唱一等奖在国务院文化部举办的'92中国民族声乐比赛中又一举夺魁，获得第一名1995年 参加广播新歌比赛中，荣获政府奖演唱金奖1999年 荣获全国第七届文艺汇演，声乐表演“特别贡献奖”《从军报国歌》获CCTV军事部MTV军歌大赛金奖《咱老百姓》MTV获中宣部“五个一工程”奖。2000年03月 荣获99年度中国广播新歌奖金奖及最佳演唱奖2003年11月 荣获中国第四届“金唱片奖”最佳男演员奖；《国泰民安》获最佳专辑奖。2003年11月 荣获中国第四届金唱片奖之“帕萨特音乐特别成就奖”。2003年12月 个人网站 www.lvjihong.com 开通。2004年04月 荣获中央电视台 “金玛格杯” 第七届音乐电视大赛民族唱法“最佳男歌手”奖。2004年07月 荣获第六届CCTV-MTV音乐盛典最佳民歌男歌手奖。01 军港之夜 词：马金星 曲：刘诗召 编：平远02 送你一个金色的海螺 词：马金星 曲：吕远 编：张魏03 军港的晚霞 词：王持久 曲：平远 编：平远04 小河·大海 词：夏英模 曲：平远 编：董乐弦05 海阔天高 词：王持久 曲：胡小环 编：胡小环06 水兵的祝福 词：胡宏伟 曲：吕远 编：晓刚07 青春舢板 词：夏英模 曲：吕远 编：刘可欣08 画太阳 词：夏英模 曲：平远 编：贾麟09 梦中小纸船 词：黄代培 曲：王锡仁 编：平远10 乘风破浪 词：黄代培 曲：印青 编：印青11 在那水天相连的地方 词：夏英模 曲：刘诗召 编：刘诗召12 我爱这蓝色的海洋 词：胡宝善/王传流 曲：胡宝善 编：平远
picture http://img.xiami.net/images/pic/04/04/10132412875m_2.jpg
songs 军港之夜%^&*送你一个金色的海螺%^&*军港的晚霞%^&*小河·大海%^&*海阔天高%^&*水兵的祝福%^&*青春舢板%^&*画太阳%^&*梦中小纸船%^&*乘风破浪%^&*在那水天相连的地方%^&*我爱这蓝色的海洋%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/40057%^&*http://www.xiami.com/song/40058%^&*http://www.xiami.com/song/40059%^&*http://www.xiami.com/song/40060%^&*http://www.xiami.com/song/40061%^&*http://www.xiami.com/song/40062%^&*http://www.xiami.com/song/40063%^&*http://www.xiami.com/song/40064%^&*http://www.xiami.com/song/40065%^&*http://www.xiami.com/song/40066%^&*http://www.xiami.com/song/40067%^&*http://www.xiami.com/song/40068%^&*