number 32948
name 舞所不在
artist 罗志祥
introduction ⊙要踏破多少舞鞋才能成为舞台上的一支独SHOW？亚洲新舞王罗志祥加盟EMI CAPITOL最新年度音乐巨作无所不在的超人气舞所不在的快乐5度舞关再度称霸舞林2007年的11月可说是罗志祥事业里程中最重要的月份，除了个人的首场台北售票演唱会之外，小猪加盟EMI的首张专辑『舞所不在』，也即将在11月16日正式发行；新专辑取名为『舞所不在』，其实象征了3种涵意，意义1:这是小猪的第五张个人专辑，也是他在演艺界努力多年之后，打破国内偶像走红传统模式的第一人，他是当今唯一能横跨主持界，戏剧界和唱片界而且都站在第一线的舞台奇葩，在他之前有哪一位被归类为谐星的娱乐节目主持人，能够连续二年拿下唱片排行榜销售冠军？谁能入围金钟奖最佳男演员，同时又举办票房满座的万人演唱会？推出第五张个人专辑，而且销量和不景气的市场成反比逆流直上，显示他在音乐上的用心，绝不是只靠一部偶像剧的光环而受惠，他用自己的音乐和舞蹈，证明了自己在唱片界存在的价值！意义2:从去年到今年只要打开电视机或走在街头，几乎很难不看到罗志祥的存在，从带状节目，饮料，手机，眼镜，凉糖，牛仔裤，快餐店，洋芋片等等广告陆续推出，小猪在年轻族群的生活中几乎『无所不在』，连他身边的好友都忍不住亏他说：「我最近打开电视喔，看你都看到快吐了！」形象健康可酷帅又有亲和力，代言的广告都大受欢迎，这就是罗志祥无所不在的超人气魅力！意义3: [舞蹈]是小猪的好朋友，不管他开心或不开心的时候，都可以从跳舞里面找到宣泄的出口，在他人生最低潮三个月没有工作的时候，当时没有通告却又不能待在家里，只有跳舞，能让他暂时忘记生活的不顺利;当他开心休假也会偶尔和朋友去夜店跳舞，因为从小他的生命似乎就注定了[舞]所不在，因为[跳舞]，也让他学会了如何面对人生中的喜怒哀乐，转眼他从一个住在花莲爱上跳舞的平凡国中生，十几年不知道踏破了多少舞鞋，终于成功站上舞台成为众人眼中的一支独SHOW！现在他更希望把这一份『舞所不在』的快乐，能透过音乐传染给全世界更多更多的人！⊙踏破舞鞋不怕苦得来全部真功夫砸重金远赴纽约进修初尝黑辣女教官震撼教育小猪为了这张加盟新东家的全新专辑除了远赴纽约拜女黑人老师进修舞功，回来后也几乎每天苦练6~8小时，想稳坐亚洲新舞王的宝座绝非轻松事！国际名师Laurie Ann Gibson，这位曾和玛丹娜，碧昂丝，吹牛老爹合作的顶尖名师，其实平常都忙于工作，并没有一对一的练舞教学，但透过唱片公司的安排，当她看过小猪精采的椅子舞演出后，欣然同意和这位亚洲新舞王来一段跨国交流！而在纽约十天的练舞课程中，这位动作利落酷帅的黑辣姐，整个被小猪电到不行，不但穿上低胸紧身舞衣上课，让小猪害羞的不知眼神该看向何处？还不时发出「喔喔」、「耶耶」、「OH MYGOD！AMAZING」等对小猪学习能力之快的赞叹，更笑称小猪跳舞非常SEXY，再这样下去会让她有想犯罪的冲动！虽然之前已经和多位日本或美国等地的舞国男名师合作过，不过被女老师教舞却是小猪的头一遭，上课之前他还一度担心女老师的动作会不会太娘？结果证明了他的多虑，因为黑辣姐老师的动作虎虎生风，表情充满戏剧性，阳刚到不行，而且更贴心安排了三位男助教来轮流为小猪示范动作，尤其是精心为小猪量身打造的[铁血重踏舞]，更是让小猪领教到不同以往的震撼教育！这种只靠着重踏双脚与拍打双手与身体发出声响的[铁血重踏舞]，因为没有任何旋律，所以要重无到有的练出一段舞蹈其实难度相当高，而经过了7天，每天6小时以上的反复踏脚动作，也让小猪多年前的膝盖旧伤产生复发的隐忧，不过好胜心强的狮子座，当然不会被这点伤痛打败，小猪不但练舞进度顺利超前，老师更称赞他跳舞比贾斯汀有Power，更让她联想起之前和麦可杰克森一起跳舞的感觉，听到国际大师的肯定，还拿他和自己的偶像麦可相提并论小猪除了开心不已更热情邀请老师来台北看他的售票演唱会，不过Laurie手边正忙着艾莉西亚凯丝的新专辑和11月的巡演似乎分身乏术，但她不忘提醒小猪下次拍MV应该找一个像她一样的黑人辣妹当女主角，证明小猪的舞功魅力连老外都信服，把妹更不需要靠英文也行得通拉！⊙铁血重踏舞出击震撼24小时预算无上限爆破灯管不用替身小猪暂时性失聪为新歌「一支独秀」豁出去专辑的首波主打歌「一支独秀」，就将这次纽约学到新舞步『铁血重踏舞』全数施展在新的MV中，这支MV创下歌坛纪录，预算无上限！小猪带领着18名男舞者，气势磅礡！此舞蹈没有华丽的肢体动作，展现出来的是超阳刚！力量！超重节奏！小猪表示：『第一次感受到舞蹈是跟音乐一样，有高低起伏充满着生命力！』，歌迷到此时才发现，原来之前的发片预告”要踏破多少舞鞋，才能成为一支独秀？”已经透露了小猪这一次新舞SPESHOW的玄机！『铁血重踏舞』是种只靠着重踏双脚与拍打双手与身体发出声响的STOMP重踏舞，练习时没有任何旋律，因此全靠身体原始的节奏感，对小猪来说，最困难的是，练这舞要放弃以往所有的舞蹈经验，颠覆自己的身体记忆，重新归零学习。最猛的是跳一遍『铁血重踏舞』，其体力消耗程度非常可观，加上穿着重达十公斤的『铁片重踏靴』，大约可以消耗到250卡路里！而拍MV当天在导演长达24小时的拍摄下，小猪一遍又一遍的一边耍帅一边卖力跳着，竟然跳了高达54次，算算大概可以消耗掉上万卡，拍完后累翻腿软的小猪，还安慰自己说：『刚好可以减肥，我真是赚到了！』拍这支充满力量的MV，小猪不但狂跳『铁血重踏舞』，其中有一场因为小猪的吶喊，而爆破30只灯管，长达19秒的重头戏，小猪为坚持不用替身亲自上阵，只请导演在镜头的进位上让他可以安全演出即可，而且为了画面完美，小猪也无法戴上耳塞，所幸整个爆破戏一镜到底顺利完成，但小猪拍完却已经是耳鸣到暂时失聪，一度听不见任何声音，吓坏在场工作人员，幸好休息片刻之后渐渐恢复听觉，真是有惊无险！每一次新专辑的造型，小猪已经成为年轻男生的潮流指标，这一次为了营造出最新主打『一支独秀』的气势，特别将今年秋冬最IN的格子元素，融合了迷彩图案，成为酷帅军装LOOK，加上重达十公斤的『铁片重踏靴』，带领着18人彩格军装舞者蹦然重舞，MAN到一个不行，巨星架式十足！呈现出独一无二的『高格调领袖风』！⊙预购独享专属礼遇舞所不在的纽约私密写真曝光法国时尚品牌PAUL&JOE;亚洲唯一赞助艺人型男年历酷帅有型为了首张加盟EMI的新专辑，唱片公司为了小猪不但斥资不斐让他去纽约学舞和拍摄百万MV，而11月2日专辑预购起跑活动，预购赠品也是要让歌迷满载而归！这次超级爱美的小猪，首次把私生活公布在镜头前面，对于小猪来说是重大的突破！歌迷将可以全方位窥探小猪在纽约的一举一动，不管是睡前的敷脸洗头！还是睡醒后的刷牙洗脸，从练舞、街头搞笑到硬要装帅，小猪的私底下真面目全部收录在两本同步推出的预购写真集中！不但有纽约的『生活写真集』，生活写真中有他精心设计的拍照内容还有图说对白，『私密写真集』则有他意外的露点照，此外还有『爱SHOW大头贴』以及5首主打歌的90秒抢听精华版CD，分别可以在传统通路及7-11的预购中免费获得！而推出5首抢听版新歌，更是小猪的贴心安排，因为他也会在11月17。18的二场台北巨蛋售票演唱会中演唱这些新歌，所以忠实歌迷们可以第一时间听到新歌开始练唱，到了演唱会当天就可以和小猪一起现场大合唱拉！而小猪的潮流达人型男魅力已经横扫到时尚圈，连知名法国品牌PAUL&JOE;都选他为亚洲第一位赞助的男艺人，让他带着全新上市的2007A/W系列前往纽约拍摄2008型男写真，而这些时尚有型的酷帅造型将独家制作成限量年历，收录于[舞所不在]的初回豪华限定版中，喜欢小猪的歌迷千万不能错过让小猪陪你度过2008每一天的唯一大好机会喔！⊙当亚洲舞王遇到时尚舞后萧亚轩害羞大喊「败给你」二大潮流达人MV较劲名牌行头全出笼打擂台罗志祥最新专辑『舞所不在』的第二波主打「败给你」，跨公司邀请到时尚舞后萧亚轩ELVA合唱，带给双方歌迷意外的惊喜！今年5月二人曾在淡水渔人码头为了ELVA的万人演唱会首次合作，当时两人设计了一段【ELVA SHOW超炫POSE舞】，让两人在舞蹈中不断的停格大摆POSE，让所有的歌迷都能在台下用相机好好拍摄两人在舞台上最完美的POSE，显然让人看得不够过瘾，这一次首度合唱的中板新情歌「败给你」虽然也不是一首能大跳劲舞的曲风，不过ELVA完美的中低音和小猪的绅士雅痞唱腔显然一拍即合，听过的人都赞不绝口！相信会是继「恋爱达人」之后，又一首男女对唱必K情歌！而为了拍摄这首「败给你」的MV，行程忙碌的二人还是抽空练了一小段新舞步，不过这次的舞蹈风格只能用[可爱]来形容，因为这首歌词太有趣而旋律听起来又太甜蜜了，整个练舞过程几乎都是在双方彼此打来打去的打情骂俏的状况下进行！其中一段[十指紧扣]舞，因为练了好久都不顺，差一点被企划要求老师换掉动作，但后来发现原因竟然是ELVA太害羞不敢和小猪靠太紧才会卡到，不过此时不服输的ELVA立刻保证会全力做到老师的要求，果然在放松双臂的力道之后，二人十指交缠的交换动作瞬间流畅起来，小猪为了缓和气氛不忘搞笑的说：「紧张害羞什么啦，不然我们先来个抱抱或者舌吻当作暖身好了？」让ELVA害羞脸红的一直大喊被小猪“打败！”MV拍摄当天二人却无奈被老天爷打败，因为原本导演设定的阳光外景戏，却遇上湿冷的东北季风来袭，一大早起床梳化的二人只好等到中午雨势稍停才开工，为了这首MV呢ELVA可是给足小猪面子，搬出最新时尚行头包括Burberry卯钉晚宴包和桃红皮手套，私藏皮背心，加上鞋跟高有14公分滨崎步最爱的Christian Louboutin高跟鞋(当然是最新款式)，搭配刚剪完不久的新短发，ELVA只拜托导演千万不要让她淋到雨，不然全身行头就报销啦！而潮流达人小猪也不遑多让，Prada皮靴加Dior Homme闪亮别针，加上今年秋冬最流行的格子衬衫LOOK，二人先在外景拍摄调情对嘴镜头，再进棚分别诠释情人过三招，最后高潮是演出打上拳击擂台决胜负！小猪和ELVA从一开始录音就对歌词的内容有不同解读，果然各自代表了男生和女生面对暧昧恋情的不同观点，MV中导演更设计了非常生活化的男女恋人高手过三招，一是受不了对方猛打电动玩具和猛讲电话互拔对方插头，二是各自私藏败金新货却被对方发现，上演闺房谍对谍，三是不慎弄脏对方心爱的名牌包和球鞋，恼羞成怒一发不可收拾！不过结局二人在拳击擂台上并没有真的大打出手，而是跳起了[不败可爱舞]，说穿了这对MV中的欢喜冤家私下其实并不熟，所以ELVA非常佩服小猪可以和不熟的人演出时那么放得开，小猪说这都是拍戏之后所训练出来的，不过小猪坦承恋爱时最怕被女生的撒娇打败，尤其是女生睡着时天真无辜的模样还有穿上男朋友大大的上衣和鞋子的模样，总是让他无力招架！⊙美国棉最新年度代言人「当我们宅一块」2007美国棉年度主题曲小猪的健美形象和超高人气让他成为2007美国棉的最新代言人，专辑中未发先轰动的轻快舞曲「当我们宅一块」更是抢听版中大受歌迷欢迎的欢乐颂！小猪不但亲自构思这首MV的拍摄内容，首先他想象自己是一个雪球里的公仔，却能跨越时空和喜欢他的女歌迷[宅]一块，灵感来自于艺人和歌迷之间虽然有着遥不可及的距离，但是在某一种程度上他们之间却又有着心有灵犀的默契，而这首歌词更巧妙将现代生活中流行的[宅男宅女]字眼放进标题，增添时代感！⊙『舞所不在』的全新罗志祥★一支独秀Showtime亚洲新舞王伴随强劲节奏铁血重踏舞震惊华人乐坛2007 Big Train年度广告主题曲小猪远赴纽首次出国学舞，公司重金出资，让小猪拜访玛丹娜、碧昂丝、吹牛老爹合作的顶尖国际名师Laurie Ann Gibson单独闭门传授舞艺，历时十天魔鬼教学。★当我们宅一块When we are 2gether小猪帮所有害羞男宅男真心告白的代表歌2007美国绵年度广告主题曲轻快乐风，易记旋律，充满圣诞欢乐氛围的愉快编曲。以流行有趣的词汇传达出[宅]也可以是很甜蜜的轻松甜蜜情歌★我不会唱歌A song for you小猪用全新唱腔，挑战高难度深情歌这首是由马毓芬老师制作的，歌词概念是用[唱歌]这一个事来形容一段感情。在录音过程中，采用一次录完的方式，来诠释这一首情歌。★败给你Defeat in love继<恋爱达人>后又一时尚男女合唱k歌，二大潮流达人罗志祥萧亚轩首度俏皮合唱，2007压轴淘气男女传情k歌★爱情三[不]曲Love no-go ‘sFunky house曲风，旋律上运用了假音的部分，让小猪也在声音的表现上有不同的发挥。新颖流畅的编曲，更增添现代流行时尚感。★做得到Do it Well动人情歌金牌搭档李伟菘+廖莹如全新创作的作品，今年最温暖的SWEET情歌。★蝴蝶秀:Lipodustrophy阿弟仔老师创作+制作。从前奏有快门声音的元素到到贯穿整首歌的节奏和编曲元素去营造出FASHION SHOW的感觉。歌词概念上面用轻松的感觉去说女生要展现自信，外在不一定就是纸片人才能当麻豆。有自信有个性的女生，就算有蝴蝶袖也可以走上美丽的伸展台的。
picture http://img.xiami.net/images/album/img20/720/32948.jpg
songs 一支独秀%^&*当我们宅一块%^&*我不会唱歌%^&*败给你%^&*爱情三不部曲%^&*做得到%^&*蝴蝶秀%^&*操盘手%^&*防盗锁%^&*最后的风度%^&*我秀故我在%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/393249%^&*http://www.xiami.com/song/393250%^&*http://www.xiami.com/song/393251%^&*http://www.xiami.com/song/393252%^&*http://www.xiami.com/song/393253%^&*http://www.xiami.com/song/393254%^&*http://www.xiami.com/song/393255%^&*http://www.xiami.com/song/393256%^&*http://www.xiami.com/song/393257%^&*http://www.xiami.com/song/393258%^&*http://www.xiami.com/song/393259%^&*