number 33023
name 庆幸拥有 蔡淳佳
artist 蔡淳佳
introduction ⊙她的歌声，温柔的拥抱每一个孤独的灵魂听蔡淳佳，准备好大哭一场，用力拥抱悲伤然后，努力好好的过每一个明天疗愈系淳净女声--蔡淳佳在台湾以一首「陪我看日出（夏川里美的泪光闪闪中文版）」重新引起歌坛注目，温柔而坚定的嗓音是她独特的魅力，她的歌声，坚强而温柔地拥抱每一个孤独的灵魂。蔡淳佳的知性与感性兼具的形象，温暖的歌声，抚慰人心。她的歌声里单纯、温暖、坚强的特质，是现在景气不好时，最需要的声音。蔡淳佳的音乐，是不需要太多思考、毫不设防的拥抱，不只是情歌的蔡淳佳，在回忆的时候听见，特别容易落泪。⊙心累了的时候，蔡淳佳的歌声是唯一的栖息角落『庆幸拥有蔡淳佳』这张全新专辑，集结台湾与新加坡两地的音乐人共同合作，歌曲选歌与制作的方向，都希望传达一种坚强而温暖的感动，单纯而直接，就像淳佳的声音与人给人的感觉一样，舒服没有压力；没有绯闻、没有花俏的新闻点，淳佳一直就是像个朋友一样，默默地在身边陪伴着；她的声音是棉里针，温柔地刺中心里深藏的秘密与脆弱，让人不设防地大哭一场，哭完好像就充满力量可以继续努力下去。在压力沉重的生活中，蔡淳佳的歌声是唯一的栖息角落。专辑中的11首歌曲，都想传达这样的心情与感动，也和她的最近的心情很贴切，因为上张专辑的销售佳绩，各地演唱邀约不断，淳佳这一年成了空中飞人，新加坡、内地、台湾甚至越南飞来飞去，除了筹备新专辑的录制之外，还要忙着演出，心情都写在部落格上与歌迷分享，感动都用相机纪录，她在部落格上写到：「今年比往年忙。飞的次数也增加不少。今年真的没有太多时间沈淀自己的心情和想法。总是一个城市接一个城市，到了目的地后，都直往饭店。小小休息后，马上准备妆发再出发到表演场地。没有特别的感受，除了在舞台上，那是我最快乐的时刻。唱歌?大家听还是最真实。所以即将要发片的这个时刻还是我最期待的。可能没有办法一直在一个地方陪伴大家，但我知道大家对我很好，一直在我的网站上面为我加油，鼓励，也让我知道我的歌一直陪伴?你们。那是比中乐透还乐的事呢！！！」淳佳就是这么单纯直接的人，也许不适合现在八卦的媒体文化，但是却是歌迷们私藏的好声音！⊙时尚造型都会形象红紫亮彩大突破这次专辑的新造型，终于如淳佳所愿，剪了一个短发，很时尚利落，不同于上一张专辑的飘逸脱俗，这次的造型是个性与柔美兼具，增添了都会与时尚感，衣服多了颜色，大红，深黑，亮紫，这些之前都不会出现她身上的颜色，这次在名造型师方绮伦的巧手下，令大家发现了淳佳时尚的一面，搭配中性柔美的造型，兼具时尚感与柔美气质，原来淳佳的身材其实很「有料」的！！⊙蔡淳佳与戴佩妮的女人对话金曲创作才女跨界掌镜封面寂寞是黑色的花在夜里兀自地无声地绽放爱情是红色的果在心里小心地轻轻地存放眼泪是灰色的光在歌里温温地缓缓地释放这次专辑封面拍摄特别邀请创作型才女歌手戴佩妮掌镜，从女性的角度拍摄出蔡淳佳女性坚毅柔美的一面；两位女歌手的另类接触，话题十足，因为这是戴佩妮的第一个唱片摄影作品，当初接到唱片公司的邀约，她简直不敢相信这是真的！至于为何会想到要找戴佩妮拍摄专辑封面，是因为唱片企画这次与淳佳讨论专辑概念与包装时，就想做一张「很女姓」的专辑，如果可以找一位女性摄影师来拍淳佳，也许会有不同于男性摄影师的感觉，因为淳佳觉得，她的歌声常常让男生觉得她很柔弱，但是内心温柔的女生外表却常常是坚强的，这种复杂的感觉，只有女生懂；正在苦思人选时，在偶然的情况下看到Linda的部落格，看见戴佩妮帮她拍的照片，很有独特的风格，因此决定找戴佩妮合作，知道彼此的两人其实不熟悉，还特地约了喝咖啡，见面时两人一说起新加坡国语，都开心得不得了，原来两人的共同点还蛮多的，就是率直与人来疯，当下就讨论好要拍摄的内容，佩妮听了歌，觉得淳佳的歌都帮别人疗伤，可是她的伤该谁来疗呢？「唱歌吧！我想」淳佳说。佩妮想拍摄淳佳流泪的画面，淳佳也是会流泪的，因为她跟听歌的人一样，需要拥抱需要温暖，因为是真的感情，所以唱的歌特别容易感动人。拍摄当天，戴佩妮情商吴敏兴画家的「路边花」画室，就在她台北住处的附近，她常常站在落门外看画家画画一看就是一下午，所以她非常喜欢这个地方，彷佛看着他画画，可以暂时抽离现实，让脑袋休息一下。戴佩妮还准备了喷黑了的樱桃，黑色的向日葵和菊花，是为了「悼念爱情」，她说。花被喷黑了以后果然奄奄一息，所以拍摄过程出奇的快，为了抢光与抢花的生命，淳佳说其实在现场她搞不清楚佩妮到底拍了什么，她只是坐在那里，甚至发呆，没想到照片出来的效果这么惊人！看来，佩妮以女性的镜头，果然捕捉到不一样的蔡淳佳！⊙KKBOX东洋排行榜第一名、网络询问度最高、来电答铃下载第一金泰希主演手机广告曲【Yesterday】中文版　终于问世！！你走了以后，我努力好好的过每一个明天…【陪我看日出】的蔡淳佳，今年冬天，带你回到昨天，回到当初无法抹灭的爱情现场首波推荐曲是热门手机广告主题曲「Yesterday」，以回忆释怀的角度诠释这首韩国情歌，由名作词人易家扬填词，副歌歌词「那几年的爱啊～要不要放下？该忘了他吗？」让人掉入昨天的记忆里，所有对爱的不舍与伤痛，在歌声里获得释放，告诉自己是该放下的时候了。这首韩文情歌「Yesterday」在金泰希主演的手机广告大力放送下，在网络立即造成高度询问，也是KK BOX东洋榜第一名，来电答铃下载第一的歌曲，更是网友们最希望被翻唱成中文的情歌，现在由蔡淳佳唱出最贴近原曲的感觉，用熟悉的语言，唱出你我曾经的爱与痛。⊙东京拍摄音乐录像带捕捉冬天最后的枫叶横滨码头拍摄「庆幸有你爱我」对嘴忍不住落泪吓坏导演这次专辑特别到日本东京拍摄「Yesterday」MV，在东京充满城市感的环境里，更能凸显此次的专辑概念；MV内容以「东京漫游、寻找回忆的上游」的概念为主，拍摄场景在表参道、代代木公园、井之头公园、横滨码头等地取景，除了呈现歌曲的唯美感与诗意之外，更捕捉到东京代代木公园冬天最后的枫叶、银杏；MV的故事是淳佳带着金色小矮人娃娃，在东京漫游，一个人旅行，一个人整理心情，「你走了以后，我努力好好的过每一天」，就像歌词里唱的，爱情很遥远了，可是记忆却很近，在像梦一般的城市景致里，释放心灵，最后一幕在海边望着夕阳，从层层的云幕中洒落，彷佛可以洗涤所有的哀伤与泪水，重新获得勇气与力量，继续活下去。淳佳这是第二次去日本，却是第一次去日本工作，出发前其实没有太大的感觉，只觉得要去工作，但是到了开拍那天，站在表参道的天桥上，望着清晨7点的太阳，虽然温度只有14度，冷得呼气都有烟，淳佳却被这个日光的美深深震慑，这才觉得兴奋，整个人很high，「阳光导演」林锦和一路追着太阳跑，让淳佳觉得很新鲜也很紧张；因为要是遇到太阳躲起来，导演就非常的严肃焦躁，完全魔鬼上身，但是在9点钟抵达代代木公园时，看到整个公园的枫叶美景，每个工作人员都拿起相机猛拍照，导演也拍摄得非常满意，让淳佳放下心中大石。隔天去横滨拍摄咖啡店的场景，还有码头的美景，在甲板上拍摄对嘴时，让淳佳突然忍不住落泪，大家一开始还以为她是被导演吓哭的，害得导演猛对她说对不起，不过淳佳赶紧解释说，完全是因为歌太感人，唱得太投入的关系啦！⊙庆幸有你爱我MV莎莎主演房屋广告继「分手快乐篇」之后，又推出「庆幸有你爱我篇」莎莎之前因为演出信义房屋广告的分手快乐篇而大红，这个搬家的广告，网络上也出现很多用不同角度解说的版本，莎莎为什么会搬家？因为跟男友伤心分手，也可能是因为男友去世，她不想一个人伤心守着那个两人一起找的房子而搬家，重新找到属于自己的地方。「庆幸有你爱我」的MV因此拍了这个温馨的版本，和歌词的意义相同的是，虽然身边爱的人已经永远离开你，但是「快乐的一刻胜过永恒的难过」，珍惜和把握每一个当下，庆幸有你爱我，生命已经足够。所以MV当然是找来了莎莎再演一遍搬家的故事，但是却变成了伤心怀念过去那段刻骨铭心的爱情；淳佳则是延续上一首「Yesterday」的剧情，她在日本旅行疗伤，写信给莎莎，寄了一叶美丽的枫叶给她，那是男生生前托她送给莎莎的最后的礼物，信中写着：「你是幸福的，曾经这么被爱过。」MV最后，莎莎读着信，感动着想：「原来，你从没离开过，一直住在我心里。曾经拥有你的爱过去和未来，我都会幸福的过，谢谢你，庆幸有你爱我。」（庆幸有你爱我MV文案）庆幸有你爱我，让我有勇气，一个人好好活着。以为我们会永远在一起，可是，你却先走了。永远离开我。搬出一起找的房子，我学着开始一个人生活。一个人住，要学习的很多；学着坚强，学着和孤单相处难过的时候闭上眼睛，感觉你陪在我身旁。（淳佳写的信内容）Dear Sasa好久不见，一个人的日子过得还习惯吗？寄给你代代木公园的枫叶，那是他托我寄给你的，最后的礼物。你是幸福的，有个这么在乎你的人。Ending原来，你从没离开过，一直住在我心里。曾经拥有你的爱，过去和未来，我都会幸福的过谢谢你，庆幸有你爱我。⊙11首心情的思念的哀愁的你我内心深藏的秘密心事爱情停留在昨天每天用自己的方式努力活着爱着想哭的时候倒着流眼泪寂寞的时候庆幸有你爱我回忆的时候庆幸拥有蔡淳佳★庆幸有你爱我专辑主打歌「庆幸有你爱我」是共鸣性强的K歌，传唱性高、歌词内容不设定年龄范围，也不限于爱情，可以是友情或亲情，都可以唱这首歌送给一直在你身边陪伴你的人，庆幸有你爱我。淳佳在拍摄这首歌的MV时，唱到落泪，这首歌让人容易有感触，想到爱人、家人、朋友、特别的人，回忆蜂拥而至，复杂的情绪让人不禁落泪，连平常很ㄍ一ㄥ的淳佳都忍不住激动落泪！★Yesterday这首翻唱韩文情歌，在淳佳的重新诠释下，有了新感觉，回不去的yesterday，就像回不去的爱情一样，重新填写的中文歌词诗意的写法很不好唱，但是淳佳以高超的技巧，将歌词唱得口语又顺畅，令人特别有感觉！★约好的以后前奏彷佛说着往事一样响起，这首歌名虽然是「约好的以后」，歌词写的却是两人再也无法一起等到约好的以后，因为其中一人已经远离人世；「说好谁都不回头我真的就不再回头一个人向前走走到约好的以后」永远无法实现的誓约，一辈子的遗憾，淳佳以独特的声线，勾勒出这样伤感的画面。★倒爱「倒爱」，则是回归内心的情歌。歌词以画面性表现出不服输的个性，想哭的时候要倒立，不让眼泪留下来，好像电影「泪光闪闪」里，两位主角的妈妈在临终前告诉男主角要坚强，任何时候都不要哭，想哭的时候，就捏着鼻子，这样就哭不出来；倒爱则是教大家想哭的时候就倒立，除了让眼泪留回去，也改变看世界的角度，相信很多努力工作、努力恋爱的男女听了都会很有感触。★好好爱她这首简直是陈淑桦「那一夜你喝了酒」的全新版，一个只能永远当好朋友的位置，只能在男人喝醉难过的时候默默陪在身旁；「好好爱她我祝福她不要像我那样勇敢把一份爱藏得太深不见底伤心不说话」，女生只能这样陪着，假装坚强，很多女生都有这样个经验，怕去爱，去表白只能委屈的当个好朋友。淳佳在这首歌以比较多的真假音演唱，写情写景，唱到每个女生的心坎里！★女人们的咖啡这首是由淳佳和金海心合唱的轻快小品，唱的是姊妹们的女性情谊，喝咖啡聊是非聊心情，暂时忘记男人和工作，「男人总不懂女人眼泪真实的意义女人猜不透男人忽然沉默的背景」这两句歌词非常简单的道出男人和女人的差异，令人心有戚戚焉；「过去的事既想早点忘记却爱回忆」这个已是女生的坏毛病，所以常常在恋爱和失恋中不断循环，女人们的咖啡，永远喝不完啊！淳佳在这首中版轻快的歌里，流露出一种狮子座女生的洒脱与率气，也是她较少有的曲风表现。★相遇这首轻轻哼唱的「相遇」，很适合在夜晚聆听。淳佳好像就在你的耳朵旁边唱歌给你听一样，气音的运用非常迷人，有种慵懒有种放松的魅力，唱着这首描述遇见爱情的情歌，非常地贴切。适合送给热恋中的爱人喔！★一刻暧昧这首歌词描述的是都市男女对爱的不确定与暧昧，躲在夜店里找快乐，不怕黑却怕寂寞，「仓促的拥抱又放手都是寂寞的原罪」都只是一刻的暧昧，找不到永久的爱情，「比不上一首情歌带给我的安慰」，难怪现代人这么需要情歌，因为在现实里找不到爱情，就去情歌里找吧！淳佳在这首歌的演唱表情，一开始带点无所谓的冷淡，低沈的嗓引特别迷人；唱到最后音域越爬越高，才感受到这首歌的温度，城市里每个寂寞的人，揭开面具之后，还是需要拥抱的温度。★眼里眉间这首充满中国风的情歌，歌词由名词人陈乐融执笔，写得唯美诗意，「你放了太多爱在我眼里眉间可以不用眺望天边也能喜悦」，淳佳以婉约的感觉诠释这首情歌，很有古典每人的身段感觉，别有一番滋味。★依恋这首「依恋」是红遍内地的法文歌，重新填上中文词，「依恋是一迭昨天是一条天线只收到从前回忆的画面」「如果爱是一座秋千你就是我的原点」，淳佳难得用一种甜甜的嗓音唱着，甜得像糖，浓得像蜜，像一部法国电影，浪漫又唯美。★我的好人这首情歌，淳佳以美声唱法诠释，浑厚的嗓音，表达丰富的情感，「你好的让我想去爱迫不及待」，就好像迪斯尼的梦幻世界一样的音乐画面，华丽浪漫，展现淳佳的歌唱实力，也让人听见淳佳不同的声音魅力。
picture http://img.xiami.net/images/album/img40/1340/330231307080899.jpg
songs 庆幸有你爱我%^&*Yesterday%^&*约好的以后%^&*倒爱%^&*好好爱她%^&*女人们的咖啡%^&*相遇%^&*一刻暧昧%^&*眼里眉间%^&*依恋%^&*我的好人%^&*晴空万里%^&*银白色月光%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/394302%^&*http://www.xiami.com/song/394303%^&*http://www.xiami.com/song/394304%^&*http://www.xiami.com/song/394305%^&*http://www.xiami.com/song/394306%^&*http://www.xiami.com/song/394307%^&*http://www.xiami.com/song/394308%^&*http://www.xiami.com/song/394309%^&*http://www.xiami.com/song/394310%^&*http://www.xiami.com/song/394311%^&*http://www.xiami.com/song/2104174%^&*http://www.xiami.com/song/1771245156%^&*http://www.xiami.com/song/1771245157%^&*