number 331888
name 超级4th场
artist 曹格
introduction 金曲情歌教父曹格，去年经过了误解、婚姻和家庭、首场大型演唱会后的沉淀，面临生命的关口而创作出主打歌“寂寞先生”，曹格在歌词中诉说这一年从音乐之中窥探自己虚弱晦暗的内心世界，并重新找回爱情、生命和自我。这位来自马来西的黑色情歌教父在2009年第四张全新创作大碟《超级4th场》中，创作出有灵魂的11首新音乐，最后一曲乃由“寂寞先生”、“掌纹”、“Supermarket超级市场”、“Happy Day”和“宝贝”五首新作组成的“超级4th场之24hr不打烊情歌”。金曲情歌教父 曹格2009第四张全新创作 华人乐坛超级品牌Supermarket 超级4th场6/19产地直送! 欢迎您的光临没有主流非主流，只有好听不好听什么是市场，我就是市场!!超级市民SUPER品牌超级4th场生猛上市!!我们消费所有，包括灵魂我们下载一切，含括音乐有些价值不能失去有些歌曲一生必听你能挥霍的只有当下超级4th场 欢迎您的光临踏进曹格Supermarket超级4th场的顾客注意!请自备大型购物袋，减少丰富性满载造成脑容量破表之可能！金曲加身，黑色情歌教父gary曹格无造作音乐能量全开!!超级4th场导览图区A区：购物入口(音乐风格辽阔，小心迷失)B区：场地简介(贩卖的不只是旋律，更是情感的出口)A区 购物入口在荣获金曲歌王的后一年，曹格经历了被误解、结婚、当爸爸、首场售票大型演唱会…等人生高低起伏的纠结脉络中，作为一个创作歌手他选择用旋律记录当下、存证真实的自我!你想要的都有!! 我的音乐就是超级市场!!第四张全创作专辑『SUPERMARKET 超级4th场』，其实是想传达无论任何音乐类型、所有痛苦悲伤快乐的出口与慰藉，你都能在曹格的超级4th场里获得，购买一张专辑就像拥有了一座丰富多元的音乐超市，不过，请小心并自备大型购物袋，因为踏进Supermarket超级4th场的那一刻起，你将会满载而归！没有主流非主流，只有好听不好听什么是市场，我就是市场!!套句曹格常说的：不管黑猫白猫，能抓老鼠的就是好猫，谁管那些绕口的曲风类别，争论不休的主流非主流呢!音乐的本质就是要唱憾人心；甚么是市场，曹格第四张全创作专辑就是 超级4th场!!从黑色情歌出发，华语乐坛首席SUPER音乐品牌 完全制霸!!这次选Supermarket作名称，其实是来自歌迷对SUPER系列专辑开玩笑而得到灵感，GARY觉得丰富多元的超市，就像每次一再尝试不同音乐可能性的自己，非常符合曹格的音乐态度，即刻无异议定案为这次的专辑主题，使得SUPER系列专辑俨然成为曹格的专利品牌。除了SUPER系列名称，唱尽人心的黑色情歌更是曹格音乐厂牌的主力商品，曾经陪伴无数情人度过无人夜晚的「沉默玩具」、「烛光晚餐」、「背叛」、「无辜」、「单数」..等歌曲，不仅脍炙人口，深刻的情感描写宛如黑潮涌来，冲击孱弱的你我直至溺毙在GARY的情歌中得到救赎；特别在金曲歌王后，更奠定曹格在华语乐坛黑色情歌教父的地位!!为求完整传达自己的音乐品牌概念，曹格这次更下海参与企划构思视觉、服装、MV剧情与角色，虽然辛苦，不过曹格认为“坚持”才能打出独一无二的灵魂，作从细节出发，亲身亲为打造华语乐坛的超级品牌!!音乐教父曹格化身超级店长!!封面大玩黑色幽默TONE!!当曹格决定“超级4th场”要突破专辑常有的大脸包袱，封面不采艺人图像，反而是一张张的生鲜鱼肉时，他笑说 : 虽然自己越来越帅是不争的事实，但本质上还是走才子路线啦!!所以创意与主题才是包装重点!!到了拍摄现场曹格换上西装笔挺的超级推销员装扮，诙谐的POSE与自然亲切的笑容使专辑形象更鲜明有趣，加上多样道具更让现场大玩各种黑色幽默与搞怪创意，GARY大呼 实在很爽阿!!绝对让歌迷从专辑包装开始，到内页与听歌都会有接连不断的惊喜!!华语乐坛史无前例!!一张可听!!可吃?!华语专辑!!专辑封面东西军，请问今天你要选哪个?甚么?! 这不是生鲜商品，而是一张专辑?! 超级4th场突破一张专辑的可能，以鱼、肉、菜、水果四种生鲜产品作封面，逛唱片反成了超市逛街，多样封面宛如料理东西军!! 让专辑更加精彩可期!!首批限量特殊包装并采用玉米制成的生鲜托盘，不只环保更完全带入超市现场的氛围!! 新鲜度满表、音乐精神更是崭露无遗!!B区 超级4th场 场地简介01) 心理卫生相关→「寂寞先生」02) 玻璃、居家清洁相关→「掌纹」03) 部门办公室，歌迷人员欢迎进出→「Supermarket超级市场 」04) 抵制不景气 全民优惠日!!→「Happy Day」05) 运动用品相关→「爱转动」06) 金融借款柜台→「借我一辈子」07) 热食区→「咖哩热狗」08) 派对装扮用品相关→「入戏」09) 婴儿用品相关→「宝贝」10) 节庆礼品相关→「Happy Birthday To Me」11) 不打烊专柜→「超级4th场之24hs不打烊情歌(寂寞先生+掌纹+Supermarket超级市场+借我一辈子+宝贝)」超4th单品 激赞推荐!!★寂寞先生又一揭起灵魂疮疤的地狱系情歌 黑色情歌教父曹格好奇杀死猫，寂寞杀死一个人。当所有说出来的话都不能再被人所理解，当所有的能力都成了与世隔离的一道墙；好像如果现在就这么挂了，也不会有一位神父愿意替你送葬。「寂寞先生」是曹格在面临生命的骤变、失望、沮丧…，对生活感到束手无策时写下的私房歌曲，在某次与企划的闲聊中被发掘出来，因为歌曲相当赤裸的讲述虚弱晦暗的自己，曹格一开始并没有准备好该如何与人分享。经历一段时间沉淀后，曹格终于转念并想藉由这个体验来传达他对生命的期待与对爱的希望。「每一个人心中都有位寂寞先生，与其逃避不如拥抱它，与它对话；你会重新找到爱自己的能力。」★掌纹灵魂的疮疤还在轮回 黑色情歌教父曹格地狱系情歌再下一层爱情深渊每每必求突破自我的黑色情歌教父曹格，首波MV「寂寞先生」挑战弱冠少年到花甲老翁的转变，控诉“每天都在不断的死去当中活过来”的寂寞灵魂；虽然孤单能逼死人，但这次不信命运在第二波主打「掌纹」中，曹格唱出不羁于命运纠葛，硬是与其抗衡的意含，虽然不免俗的在生活低潮或迷惘中大家都会选择算命作为下一步的明灯；GARY也曾被奇准的算命师算出30岁前生小孩，但曹格还是认为掌纹是掌握在自己手里，人的一生还是要靠自己创造!!所有好事不会凭空而降，自己命运的奇迹只有自己创造!!Supermarket超级市场 即刻开张!!!拥抱的价格是信任、爱情用一辈子定价光用甜言蜜语买不起相互的鼻息一间仅属于你的SUPERMARKET所有商品因此有了价值!!欢迎光临“超级4th场” 请您品尝最浪漫甜点情歌SUPERMARKET!!有别于寂寞先生、掌纹的悲伤，SUPERMARKET超级市场是献给所有深浸爱情糖水里的人们，可爱甜蜜的歌词彷彿看得到一幕又一幕的画面呈现，戏剧感的温暖和声搭配上曹格不矫柔造做的声线，象是跳脱幸福跳脱现实般的具体成型，无论再怎么低落的心情或是沮丧的姿态，一定都被“SUPERMAEKET”不绝于耳的棉花糖音符化解掉。欢迎尝尝最新格式甜点情歌SUPERMARKET超级市场!!!!★宝贝无色素香料防腐剂，天然零添加的纯真旋律，让纷争的世界就此静止!!有人在当了爸爸之后才学会当爸爸，曹格在有了宝贝之后更懂得宝贝世界的小生命。咿咿呀呀的童言童语，是世界上最美丽的语言；毫不保留伸展而出的小小双手，是最无私的拥抱。初为人父的曹格谱出最纯净的旋律，在超级4th场中留下一块纯白，等待着未来被无数的缤纷色彩填满。★借我一辈子爱的格式情歌第4发抢先解读─2009最新求婚语爱情的融资只能用一辈子来周转，我有把握偿还大量的幸福给妳「借我一辈子」好吗?有一个世界，是用粉红/粉蓝构成的；如此梦幻，却又存在着真实的温度。在这个世界里最了不起的大事，除了我爱你，还有你爱我。继烛光晚餐、两只恋人、爱爱后，爱的格式情歌第4发抢先解读--2009最新求婚语：「借我一辈子，好吗？」
picture http://img.xiami.net/images/album/img58/58/3318881419561317.jpg
songs 寂寞先生%^&*掌纹%^&*Supermarket 超级市场%^&*Happy Day%^&*爱转动%^&*借我一辈子%^&*咖哩热狗%^&*入戏%^&*宝贝%^&*Happy Birthday To Me%^&*超级4th场之24hr不打烊情歌%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1768926847%^&*http://www.xiami.com/song/1768926848%^&*http://www.xiami.com/song/1768926849%^&*http://www.xiami.com/song/1768926850%^&*http://www.xiami.com/song/1768926851%^&*http://www.xiami.com/song/1768926852%^&*http://www.xiami.com/song/1768926853%^&*http://www.xiami.com/song/1768926854%^&*http://www.xiami.com/song/1768926855%^&*http://www.xiami.com/song/1768926856%^&*http://www.xiami.com/song/1768926857%^&*