number 335207
name 爱。旅行。一公里 
artist 许茹芸
introduction 当我还是个对爱充满纯真憧憬的女孩，你就在我身边如今我走过了love journey 1km路上的故事，我要第一个说给你听许茹芸 09年全新专辑爱。旅行。一公里My Love Journey 1km10首情歌.10个爱情中的许茹芸.1张温柔而坚定的专辑附赠限量赠品 许茹芸亲自摄影图文创作旅行明信片２张(共十款随机置放)【一有爱就走吧】陈熙/曲.小寒/词 温柔的成全.坚定而包容.最痛的实话【和你一起】1976乐团主唱阿凯词曲/友情跨刀献声,全新风貌轻摇滚的许茹芸【一公里】吴克群再度量身打造经典情歌,道尽每对恋人都懂的难言心情【亲爱的是你把我宠坏】陈熙/曲,胡如虹/词,难得一见黑白琴键上自弹自唱,俏皮撒娇的许茹芸【另一半】陈小霞/曲,姚若龙/词,现代版幸福爱的箴言许茹芸首次担纲制作概念统筹 花大钱．花时间．更花心思将自己爱情路上的体验化成10首动人情歌当我还是个对爱充满纯真憧憬的女孩，你就在我身边如今我走过了love journey 1km，路上的故事，我要第一个说给你听一直以来，许茹芸唯美空灵的芸式唱腔无人能够取代。然而或许正因如此，大家很容易忘了她其实是个自己弹琴写歌的女孩，对专辑的音乐性也有着自己的品味和坚持。加上她从少女时期踏进这个行业，柔美的声音和个人形象总让人觉得她有如云上的空灵仙女，但随着时间的历练，她在生活中累积了情感的深度，和对生命丰富的感受，浑身也开始散发着轻熟女独立却又温柔的诱人魅力。因此在这张专辑中，她决定自己担任整张专辑的制作统筹，从挑歌．选词，和整体音乐方向开始就自己着手，并打算将这些年来自己的许多感触和歌结合。这张全新专辑my love journey 1km就像10个爱情故事，是她从青涩纯真的小女孩一路走到今天的一些领悟。许茹芸自己觉得，现阶段的自己在爱情上有着「温柔而坚定」的态度，因此这张专辑的音乐也呈现了温柔而坚定的情感。喜欢旅行的许茹芸觉得，爱情和旅行一样，都是一段未知的新出发。不同的对象．不同的情节，带我们经历了不同的风景，也在旅程中发现更多．更深的自己。站在此时此刻回头看，曾经经历过的感情像长路上的公里数，纪录了成长的轨迹，而专辑中的10首歌，也像十张旅行中拍下的照片，呈现了内在不同的情绪。艺人的爱情总是特别容易受到关注和臆测，然而任何一段关系的箇中滋味都是无法和外人解释分享的，许茹芸将自己的心情放入歌中，让好奇的人自己去体会想象，更希望其中的情感能带给有同样心情的人一些感动和陪伴。新专辑 爱．旅行．一公里 附赠许茹芸亲自摄影图文创作明信片如诗般的文字创作透露了许茹芸的爱情观除了身为歌手，也希望能持续有更多摄影／文字作品经常旅行的许茹芸一向都习惯用相机在旅程中留下纪录，新专辑 爱．旅行．一公里 的概念正是用歌表达爱情中的旅程，因此许茹芸也特别挑选自己的摄影作品，配上自己创作的短诗，制作成十款旅行明信片作为专辑的赠品。虽然歌手的生活十分忙碌，但许茹芸一直保持著文字和音乐创作的习惯，除了持续在自己的部落格上发表文字分享自己的生活之外，也曾出版文字作品「此时快乐的代价」．「小心轻放」。除了音乐创作和文字创作之外，摄影也是许茹芸很喜欢的创作方式之一，这次挑选出自己的摄影作品配上文字创作制作成十款旅行明信片，在每张新专辑「爱．旅行．一公里」中附赠两张(随机置放)，许茹芸也计划着不久的将来能推出更完整的摄影图文书，透过摄影和文字的结合和歌迷进行不一样的沟通。传达专辑「温柔而坚定」的感受 好友李大齐打点造型难得多以裤装亮相 许茹芸在时尚中穿出轻熟女独立丰采一直以来许茹芸给人深刻的柔美形象，在造型上也多是一些很女性化的装扮，但为了传达自己在现阶段累积的改变，以及专辑「温柔而坚定」的定位，许茹芸特别请造型师好友李大齐打点这次的专辑造型。许茹芸觉得现阶段的自己比过去独立．坚强许多，面对生活或感情也都更有自己的看法和态度，但自己依然保有很女性化的一面，有女性的温柔．感性。这样的转变和融合，一直是好友的大齐非常了解，因此也很能掌握属于她的风格，并和时尚结合。因此这张专辑的造型很难得的大部份都以裤装呈现，除了为琇琇精心寻找能呈现「坚定而温柔」的服装之外，李大齐并亲自挑选了多款精致的布料，结合了全球的时尚趋势，亲自为许茹芸设计了许多服装，让这张专辑从音乐到视觉完整的结合。在失去爱情时选择默默成全 沈静创作自我疗愈度过情伤许茹芸笑说 首波主打 一有爱就走吧 音乐录像带中像个落魄才女爱虽美好，却可能瞬间消逝。正因为这样，爱才使人充满感触，爱才让人难以放手。「一有爱就走吧」说的是爱已消逝时，虽然伤痛，但却成熟去理解去接受的一种坚定而温柔的爱情态度。这首歌保留了芸式唱腔的细腻，但更加入诚恳的语气，近距离的声音处理，彷佛听到她就在耳边诉说着心情，是许久不见的真实而诚恳的芸式情歌。许茹芸说自己在面对情伤时也会需要一段时间去处理消化自己的感受，通常都是一个人躲在家里创作，许多歌或文字也都是在这样的状况下写出来的，她笑说悲惨的时候确实比甜蜜的时候容易刺激她的创作灵感，所以她是「感觉派」的创作人，不算多产，但感觉来了却能一口气写三．四首歌。为了表达这种自我疗愈情伤的过程，和虽然轻描淡写，但其实却很心痛的深刻感受，音乐录像带虽然是在室内拍摄，但导演黄中平在拍摄时全程都让许茹芸吹着风，一整天下来许穿着单薄衣服的琇琇忍不住打喷嚏流鼻水，琇琇笑说自己很像落魄才女，而且住在窗户都已经破了的房子里，才会走到哪里都有那么大的风。但在拍摄对嘴时，琇琇仍然忍不住因为情感投入而眼眶含泪，动人的神情令拍摄全场所有人屏息无声。完成的作品琇琇自己很满意，希望所有在爱情路上曾经坚强成熟的成全对方，自己默默承受消化悲伤的人能从中获得一点安慰。全新轻摇滚风貌 和你一起 和1976乐团主唱阿凯合作音乐录像带中砸烂电视机 许茹芸说喜欢这种「女力」的感觉继上张专辑中收录了苏打绿主唱吴青峰的词曲创作「爱人动物」之后，这张专辑许茹芸再度和优秀的独立乐界创作人1976乐团的主唱阿凯合作了「和你一起」，阿凯除了作词作曲外也友情跨刀和声，打造了全新轻摇滚风格许茹芸。1976是英伦摇滚气息浓厚的乐团，许茹芸会如何注释摇滚歌曲令人充满期待。许茹芸和阿凯在去年的simple life相识，交换了对音乐的想法，也为这次的合作开启契机。「和你一起」这首歌表达的心情其实并非如歌名般甜美幸福。这首歌描述的是在恋情逝去之后强烈的思念，当过去太过浓烈美好，顿时失去一切时，我们只能固执的守住思念，在想象和回忆中拥抱已不复存在的深刻爱情。执着的不愿走出过去，或许是爱得太深的女性最狂烈的情感态度。许茹芸也在这首歌中加入她特有的真假音转换，表达歌曲所要传达的那种深陷回忆虚实交错的心境。拍摄音乐录像带时导演黄中平拆了好几个羽绒枕头，让琇琇在非常凌乱又飘着唯美羽毛的场景中表演，表达景物依旧人事已非的感觉。琇琇说最困难的部份在于她要穿着非常高的高跟鞋做出摇滚的表演，常常会重心不稳几乎要摔倒，不过正因为这种难以平衡的感觉，琇琇在拍摄过程中研发出一种有「晕眩感」的表演方式，反而非常贴切的表达出在思念中时空变得不真实的感受，算是意外的收获。为了表达内在强烈的情绪，导演还安排琇琇将一台电视机高举过肩并重重摔碎，原本大家都担心看来娇小瘦弱的琇琇无法完成这个任务，没想到她一次ＯＫ，看了画面还央求再来几次，让导演能捕捉不同size的镜头。许茹芸笑说大概自己心里有很「女力」的一面，既然难得唱摇滚风格的歌曲，就希望情绪的表现淋漓尽致，有机会发泄一下自己内在激烈的一面也觉得很兴奋。除了在音乐录像带中呈现「女力」之外，琇琇也希望能有更多现场表演的机会，以乐团的型式呈现这首歌曲，让大家有机会看见她不同于一般摇滚歌手的「芸式摇滚」。10首情歌．10个爱情中的许茹芸．１张温柔而坚定的专辑★一有爱就走吧温柔的成全，坚定而包容，最痛的实话★亲爱的是你把我宠坏难得一见黑白琴键上自弹自唱，俏皮撒娇的许茹芸★一公里吴克群再度量身打造经典情歌，道尽每对恋人都懂的难言心情★和你一起1976乐团主唱阿凯词曲/友情跨刀献声，全新风貌轻摇滚的许茹芸★另一半现代版幸福爱的箴言
picture http://img.xiami.net/images/album/img30/2330/3352071366018123.jpg
songs 一有爱就走吧%^&*顶多是偶尔%^&*亲爱的是你把我宠坏%^&*一公里%^&*慢热%^&*和你一起%^&*另一半%^&*枫糖早餐%^&*心得%^&*爱的虚线%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1768970016%^&*http://www.xiami.com/song/1768970018%^&*http://www.xiami.com/song/1768970019%^&*http://www.xiami.com/song/1768970020%^&*http://www.xiami.com/song/1768970021%^&*http://www.xiami.com/song/1768970022%^&*http://www.xiami.com/song/1768970017%^&*http://www.xiami.com/song/1768970023%^&*http://www.xiami.com/song/1768970024%^&*http://www.xiami.com/song/1768970025%^&*