number 35
name Happy.Birth.Day
artist 阿信
introduction 五月天主唱阿信的第一本书音乐诗，附书附赠 Happy.Birth.Day 最新单曲 CD草莓世代的国语辞典！收录阿信66首最难产的经典歌词！‘情书’日本大导演岩井俊二专属摄影师 Ivy Chen 亲自掌镜！五月天阿信个人的第一本书！继年度畅销书“下课后，怪兽家点名！”之后，五月天主唱阿信，也接着推出个人 Solo 新作。除了动人的歌声及舞台魅力之外，五月天的众多歌曲都是由阿信作词，唱片业界也有许多当红歌手与阿信邀歌，他的文字功力可说是有口皆碑。本书收录由阿信精心挑选的精华歌曲歌词66首，搭配上旅日摄影师IVY拍摄的写真故事，还有才华洋溢的阿信个人摄影作品可说是历年来心血结晶，总共66首经典歌词搭配写真故事以及阿信的摄影作品，串连成这本 Happy.Birth.Day，打开本书，仿佛经历一场迷人的梦幻游戏。男孩跟女孩相遇，故事就这样发生。以一首首的歌词，阿信将他们变成了动人的故事。就如同书名“Happy.Birth.Day”，在生活中，发生的点点滴滴，都诞生成令人难忘的歌曲，藉由文字的力量，让我们度过开心或不开心的每一天。亚洲天团五月天主唱，本名陈信宏，1975年生，台北北投人，O型射手座。五月天的专辑词曲大都由才华洋溢的阿信一手包办，是华人世界备受瞩目的音乐才子。五月天出道7年，主要的词曲创作者阿信，终于推出了个人第一本歌曲歌词摄影集。从小就喜欢文字创作、音乐、绘画与摄影等兴趣的阿信，自从五月天出道以来，创作才华是有目共睹，创作的文字贴近每一个歌迷的心，简单明了却充满涵义、没有充斥着虚华面貌的用字遣词，加上朗朗上口的乐曲，也常常让五月天的歌成为家喻户晓的传唱歌曲，因此也让王力宏、梁静茹等许多圈内许多知名歌手纷纷向阿信邀约写新歌歌词。
picture http://img.xiami.net/images/album/img12/12/351383121690.png
songs Happy Birth Day%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/417%^&*