number 353712
name 天意
artist 陈琳
introduction 一次旅行，一场信仰如果，旅行是一次成长，我们的时间，应该交由它吧。晃晃的白日，天际线，升腾娇艳的蓝。我们站在踌躇满志的此刻，预备启程的目光，忐忑，也兴奋着。那是只在拨开勇气的瞬间，才会发现的因由：曾经的爱，曾经的痛，曾经的骄傲，曾经的失落，曾经蛮以为已经足够成熟的心，曾经依旧无助脆弱。可是，谁真正害怕过呢。因为勇气从来都是廉价的。朝前看的时候，我们总会跟自己说，一切可以重头来过。不管是生活、爱情、理想、友谊、信念、希望……划上休止符的终点，踏上一妙后又响起的起点，未知的旅途中，没有期待，惟有毫不疲倦绽放到今日，一路上的风景。至此，旅行变成一场信仰。你和我，他或她，还有蛰伏四年的，陈琳。陈琳的首张EP《陈琳的旅行音乐》，收录陈琳近年来最中意的三首歌曲《天意》、《好孩子》和《香格里拉》。在长达一年多的旅行中，她用一份坦诚而自然的心情，写下体悟中的每一个注脚。歌词里，我们不再看到强势而刻意追求独立与自我的女子。向前走的生活，节奏逐步自然。那只在妖娆都市里，渴望蜕变的美丽蝴蝶，越加的朴实和简单。当制作不再一味的凸显精良，乐曲的编排删去浮华，没有为迎合流行市场界定的风格，十六年音乐积淀的力量、话语、自由、心神、冲动被逐一释放。此刻的陈琳，终于可自由主宰自己的音乐王国。《天意》的歌词，颇具禅意。一句“我跟不跟你，这是天意”，道破凡人的姻缘际会。这首词，改编自藏族诗人仓央嘉措写给爱人的情诗《你见或者不见我》。当时，陈琳在旅途中，收到朋友发来的短信,觉得甚好，便记录在本。回到北京，由合作多年的音乐伙伴张超峰谱写成曲。歌曲开篇的编排，犹如一击云开，飞鸟突围而起。陈琳的演绎低调，略带忧伤，内力似在延续她一贯的“爱就爱了”。而结局，不再牵强。《好孩子》的曲调，改编自日本冲绳的一首民谣。几年前，听乐手张超峰用木吉他演奏，完后，留下淡淡想哭的冲动。那是一场回忆，倒映成我们每个人的内心里最想呵护的那张面孔。而回忆的起源，来自住在心里的那个孩童。每当她哭泣或微笑，我们不得不卸下成人的礼遇，用最真实的姿态与其对话：“再高再黑的山谷展翅就能穿越它…生活需要献出一生的爱恋。”香格里拉，陈琳向往的完美居所。她说，如果可以，想一直在那里生活。过去的一年，从北京出发到湖北，途经武当山下，原始森林-神龙架，经三峡到重庆在过金沙江从川西进云南，在经贵州到湖南回湖北老家，旅行回来后，陈琳说在我们每个人心里都有一个香格里拉。在远离喧嚣后的晨光里，她静下心来听音乐、写歌词、想着以后的生活。《香格里拉》，即在那样的境遇下诞生。现实的交错是，当又回到偌大的京城，嘈杂的圈内人的意见，又开始慢慢阻碍、寝食他们最初做音乐的意愿。编曲的风格一改再改，但到最终，陈琳说，我要最简单的。而更多时候，真想逃离这里。只做自己喜欢的单纯音乐。想象与现实的妥协是这样进行的：EP的发行，伴随着不在是以往传统的宣传模式。陈琳希望，和她最忠诚的音乐伙伴们，一路边走边唱，各地巡演，一路和风景结伴，一路不断的寻找内心最真切的那个孩童。
picture http://img.xiami.net/images/album/img0/1400/3537121392884614.jpg
songs 天意%^&*好孩子%^&*香格里拉%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1769198013%^&*http://www.xiami.com/song/1769198014%^&*http://www.xiami.com/song/1769198015%^&*