number 361526
name 罗生门
artist 罗志祥
introduction ⊙潮男正传时尚再进阶 装饰系潮男独领风潮亚洲新舞王罗志祥去年底推出的专辑『潮男正传』，不但创下个人最高销量记录，更在全球华人地区包括台湾、香港、内地、星马等共计102个排行榜夺下冠军宝座，最近更跨年打进2008和2009二个年度畅销前10名的年度榜单， 堪称是不景气的唱片市场中唯一逆势上涨的异数!而一向对自己专辑很有想法的罗志祥， 不但在新专辑中兑现了唱片公司的“百万舞王朝圣之旅”，将前往纽约和曾与Rihanna蕾哈娜、Fergie菲姬、Nelly Furtado妮莉费塔朵等知名艺人合作的Luam老师习舞的成果在新歌中精采呈现！近年在服装造型上越来越时尚有型的他，不但获得专业人士肯定拿下时尚杂志的风格人物大赏，更深受青少年欢迎与追捧封为潮男代表， 「我去年的“潮男正传”专辑，不仅让女生喜欢，也听说让很多男生都指名要跟我剪一样的发型，让我很开心！」这一次罗志祥更透过新专辑带来全新进阶的“装饰系潮男”新风格，他也对“装饰系潮男”下了属于自己的批注，SHOW表示男生也应藉由穿衣服让大家更了解自己的个性与生活态度，所谓的“装饰系潮男”就是要打破以往男生对于服装造型的公式化分类，自由游走在各种服装风格中，装饰出属于自我的新态度，谁说摇滚风的皮衣外套就只能耍酷而不能增添华丽感？谁说学院风的穿著就只能中规中矩不能混搭嘻哈？谁说气质和日系街头不能取得平衡点？这一次罗志祥和造型师就为大家示范了最新的“装饰系”搭配法，在造型上巧妙运用了许多不同的装饰品，从各种造型夸张和前卫的墨镜、耳环、领带、毛披肩、卯钉领带或镶有金属饰品的围巾等配件点缀装饰各种不同风格的服装，即使同样是一件西装，都可以透过装饰品有了不同的视觉效果，看来不以潮男正传为满足的罗志祥，不但要领先穿出明年日本和欧美的时尚新玩法，也穿出他与众不同的潮流“秀”觉！而为了展现出“装饰系潮男”走在潮流尖端的前卫精神，唱片公司除了让造型师去东京为罗志祥添购新装，更大手笔安排他再度前往时尚之都纽约拍摄写真集，对于公司这次的重视，罗志祥也非常开心!这一次不但有二大造型师为他搜括各国时尚配件，也量身订制了10款装饰系潮男造型服，还邀请纽约专业制片，透过曾参与电影【欲望城市】的地陪，精心规划了许多非常有纽约代表性的地标入镜，最有趣的景点是位于新兴时尚肉品市场区，导游介绍某新开张的精品旅馆，夏天的时候是纽约新的热门景点，因为房客都会大方的不拉上窗帘，现场演出火辣真人春宫秀给路人观赏，而且纽约法律的规定也很特别，表演的人没违法但在楼下偷看的人就要小心吃上官司，可惜冬天的纽约天气太冷，户外没有观众捧场之下，爱秀的情侣就暂时冬眠去了， 让罗志祥离开之前都还忍不住频频回头张望，大叹没看到很可惜！即使在将近零度的低温下出外景，罗志祥也敬业地不停换上好几副造型奇特的墨镜和装饰品摆出酷帅迷人的Pose。工作伙伴们为了怕身穿单薄西装的他冻着，还派出4名美女工作人员手拿大件保暖毛毯在旁stand by：只要摄影师一放下镜头，4美马上就箭步冲出把毛毯全往他身上包围，让围观的老外男性路人不停对他投射羡慕眼光。但罗志祥苦笑说：「他们都以为一次有4个美女“服侍”一定很舒服，其实当天气温是又冻又干燥，所以当她们一碰到我身体时就产生静电，让我被电得哀哀叫，后来反而希望她们离我远一点，实在是无福消受啊！」整天外景的行程，直到坐进唱片公司为他特地花2小时数万元台币租来的加长型白色凯迪拉克礼车后，罗志祥的身体才慢慢变暖和起来。只不过准备开始拍夜景的照片时，一下车的他还是又被冻到连藏在鞋子里的10只脚趾都往内直缩，像是被缠了小脚一样；当车子开到时代广场时，摄影师问他要不要下车拍几张照，没想到身穿价值10万元名牌白色长毛外套的他，竟然害羞起来说算了，他开玩笑说怕穿的这么夸张和富贵，走在街头可能会被看不顺眼的老外追打，宁愿在车里享受豪华房车的舒适气派！⊙打开音乐里的罗生门 让你听见不一样的罗志祥『罗生门』是罗志祥的第7张个人专辑，原本和公司在讨论专辑名称的过程中，第一主打歌「爱的主场秀」和「罗生门」面临二选一，最后由『罗生门』出线的原因很简单，因为他不希望听众光凭看到的专辑名称，就轻易的为这张新专辑的音乐制作物下定论，他这次努力在音乐风格上做了许多新尝试，就像打开了好几道不同的音乐大门，原来音乐世界里的罗志祥还有那么多的可能性可以去探索，不管是结合电子和流行摇滚POP & Big Beat的第一主打「爱的主场秀」，偶像剧【海派甜心】片头曲「爱疯头」的摇滚Band Sound，「为什么要在一起」的Jazz爵士氛围，「搞定」略带80年代的Disco & House，融合了R&B;，HIP-HOP，BreakBeat的「罗生门」，Slow Rock抒情摇滚的「习惯就好」，都是不同以往唱腔的罗志祥! 罗志祥希望歌迷和听众们，也能同步感受到他在每一首新歌中的改变，就像打开一扇扇音乐的罗生门，出乎预料的罗志祥正在等着被你聆听!⊙跨年压轴大片『罗生门』 预购限定绝不再版豪华献礼“主场华丽版”与“爱秀时尚版”同步推出红透半边天 从中午到凌晨挑战12小时 3秒签一张 刷新个人预购签唱会纪录金牌大风唱片的跨年压轴巨片『罗生门』于12月22日起在全省各大唱片行与全家便利商店同步展开预购！并推出2款各具特色的预购豪华限定版让歌迷选择：“主场华丽版”与“爱秀时尚版”!“主场华丽版”加赠“华丽装饰系”潮男的80页A4尺寸纽约写真集；“爱秀时尚版”则加送“时尚装饰系”潮男明信卡一套与UV酷墨镜。金牌大风唱片不计成本耗资百万，准备了更精美的预购赠品送给最支持罗志祥的基本粉丝们，显然歌迷也非常认同这一次新专辑的曲风和包装来势汹汹，不但15秒预购CF放上YouTube网站不到4天，就快速突破37000次的点阅率，连1月2日在台北西门町红楼广场，举办的新专辑首场预购签唱会，也马上获得来自各地的歌迷撑腰力挺，现场近5千名粉丝忘情尖叫，不仅有香港来的女粉丝前晚就冒着低温排队；还有年轻小歌迷体力不支昏倒，连红楼广场旁的警察局都被团团包围住，警察局更派员警到场关切！当天罗志祥也特别以预购海报中的红色披风西装现身，希望在新的一年一开始就让歌迷们感受到火红的热力！签唱会现场也公布最新专辑『罗生门』预购12天的预购数字「45586」，让罗志祥兴奋表示：「离预购结束还有将近2个星期，相信我这次的成绩一定会更好！」第7张个人专辑『罗生门』不仅已经打破了自己上一张专辑的预购记录，也再次刷新了华语歌坛的预购量记录！签名会现场从下午1点多签到凌晨1点多，连签12小时， 几乎以3秒签一张的速度秒杀进行，最后统计数字更打破了罗志祥过去预购签唱会的所有纪录，突破14000张大关!这也可说是2010开春第2天，所有歌迷朋友送给他最开心难忘的新年礼物!⊙荣获“基隆之光” 罗志祥双喜临门 亿万身价续约金牌大风罗志祥自1996年出道以来，在华人娱乐圈一路上不断挑战自己、向前迈进。从一位偶像歌手，继而成为综艺节目主持人，再跃升为能歌善舞、横跨偶像剧与电影、在全亚洲名声响亮的全能艺人！2007年5月加盟台湾EMI(现金牌大风音乐集团前身）后，在唱片公司全力打造下，连续发行『舞所不在』、『残酷舞台』DVD、『潮男正传』等销售成绩更是势如破竹、履破纪录！现在的罗志祥，更是亚洲媒体公认的“亚洲舞王”与“潮男至尊”，而唱片公司也不遗余力地为罗志祥的每次演出全力奥援！ 唱片公司为了表示对这位亚洲新舞王的重视，2009年12月29日不仅选在对罗志祥意义深厚的出生地“基隆”为他斥资近200 万，让他搭乘价值1400万的红色法拉利跑车在21响礼炮的震天声响下入场、并选在造价1亿3千万，名称也相当符合“共同开创未来意义”的“合富轮”上与所属的金牌大风音乐集团进行续约仪式！金牌大风唱片公司除了邀请亚洲各地包括台湾、内地、香港与星马超过100名的媒体一起见证；金牌大风音乐集团主席 郑东汉先生送上黄金直升机预祝他新专辑一飞冲天！记者会上罗志祥也感性的说：「和金牌大风有非常好的合作默契，公司也给我很大的空间做想做的事，还记得当初发第1张个人专辑时候的辛苦，一路到现在能够获得大家的认同，我真的非常开心！为了今天的续约记者会昨天还兴奋到失眠！！」基隆市的大家长张通荣先生也亲自莅临现场，颁给罗志祥名为“基隆之光”的奖座，要谢谢他一直以来对基隆乡亲与观光产业的贡献！ 张市长表示很荣幸能在100家亚洲媒体面前参与并见证罗志祥续约金牌大风音乐集团的续约仪式，「罗志祥从小在基隆就是“天才小鼓王”；现在30岁的他，已经是“亚洲新舞王”了！」 张市长还说：「罗志祥不仅是华人流行音乐圈的骄傲，也是基隆市之光，他不仅唱片在亚洲各地卖出好成绩；也让他的故乡“基隆市”，成为许多粉丝到台湾观光时必到的景点之一！我的小孩也是他的忠实粉丝，从他“四大天王”时期到最近“海派甜心”里的林达浪和薛海都是，市政府这次能与金牌大风唱片公司在“合富轮”上举办这场记者会，就是因为他的朋友知道罗志祥的唱片公司在为他寻找一个很有意义的记者会举办地点，从中极力促成的！」 张市长也表示，这几年罗志祥在亚洲愈来愈红；他就像日本的木村拓哉跟韩国的Rain一样，也让基隆市被愈来愈多人知道，他前阵子还代言了基隆的房地产，也让建商的业绩开出长红，「这次透过交通旅游处同仁的合作，让我们与这位「基隆之光」有了初次接触，我准备了一个奖座要送给他，要谢谢他对基隆市观光产业的帮忙，另外，希望罗志祥未来的演唱会也不要忘了基隆这块福地啊！」⊙台湾人的创意 好莱坞的班底「爱的主场秀」MV开创亚洲舞王新神话 700万巨资远征纽约歌剧院 罗志祥化身剧场守护者大秀墨镜舞罗志祥在推出第7张专辑『罗生门』的前置阶段，一直觉得压力很大，除了近年来台湾唱片市场大环境越来越不景气，实体唱片销售量每况愈下，唱片越来越难卖让歌手人人自危，而一向自我要求很高的他，每一次出片前都绞尽脑汁，希望能带?歌迷不一样的视觉和听觉新鲜感! 不过这一次在金牌大风唱片公司以及天地合经纪公司的大力支持下，罗志祥再一次证明了他绝对是华语歌坛的「一支独秀」!透过最新主打歌「爱的主场秀」的音乐录像带，他除了带给歌迷继“椅子舞”、“铁血重踏舞”、“舞影脚”之后，又一次让人耳目一新的肢体动作，自信挥洒和纽约舞蹈名师Luam合作的“墨镜舞”，举手投足尽显巨星丰采! 此外更耗费巨资700多万台币，跨海远征纽约哈林区，成为首位包下纽约歌剧院拍摄MV的台湾歌手!而这座位于纽约哈林区的精神地标United Palace Theater ，国际巨星级歌手如巴布迪伦(Bob Dylan)，碧玉(Bjork) ， Sonic Youth， Beck， Sigur Ros， The Smashing Pumpkins等都曾在此表演，而在歌剧院入口处，还有一个全世界仅存3座的百年古董手风钢琴，这也是该歌剧院首次出借场地给亚洲艺人表演！能够获得纽约官方批准，进入古迹拍摄MV，罗志祥和全部的工作人员不但深感荣幸，但在拍片过程中也都显得战战兢兢，压力比过去拍任何一支MV都大，就怕到了异乡让人看笑话，他更随时提醒身边的舞群们要全力以赴，誓言要跳出最完美的表演让老外刮目相看！不同于过去其它歌手出国拍片和国外优秀团队合作取经的方式，罗志祥这一支MV的最大特色，就是他找来台湾的导演和摄影师主导及掌镜，亲自率领了8位台湾舞者，以台湾人的创意和好莱坞的技术做了一次完美的结合!这些纽约幕后班底都是来自各界的精英，包括曾和奥斯卡金像奖大导演朗霍华共事的制片Scott Beardslee， Alicia Keys的灯光师Michel Samuel ， 伊森霍克的化妆师Linda Kaufman，虽然拍摄日期刚好撞上美国人最重要的感恩节假期，但这些人都愿意为了能参与这位有“亚洲小麦可”之称的SHOW合作的难得机会，放弃和家人吃团圆火鸡大餐而加班！而且为了这次纽约拍片，前置期长达3个月也打破了罗志祥以往的拍MV纪录，因为美国人从寻找拍片场地开始，都交由专业的勘景经理人规划，为了符合在纽约深造的国内新锐导演陈奕仁的原创脚本，光是寻找适合的歌剧院场地并获得申请批准，制片就花了快2个月的时间准备，加上拍摄档期又遇上美国人最忙碌的节庆，所有人工费用几乎都Double起跳，涨价的道理就和农历年除夕在台湾理发也是付双倍一样! 而且美国人的劳工规则非常严谨，开工6小时后一定要放饭，连续二天的开工上下班一定要间隔10小时，超班的加班费更是惊人，虽然规定如此之多，但他们的专业分工还是有很多台湾同业值得学习的地方!「爱的主场秀」总共拍摄超过36个小时，第一天导演带领罗志祥到布鲁克林郊区大片场，占地300多坪的挑高仓房，动用了超过50位人员的制片组和美术组，把一间冷清的木质仓库从无到有装饰成歌剧院的后台，亲眼看到美术人员搬来复古的家具，石膏像，烛台，以及一点一滴慢慢布上蜘蛛丝，几个小时内变成惊悚电影中的废弃阁楼，手脚之快也让罗志祥见识到果然是国外拍过电影的班底，当天气温只有零度C左右，就算在室内也是冷飕飕，不过在艺人的休息区却出现了一座大型火箭筒，原本大家好奇这是什么特殊道具，后来才发现原来是国外拍片为艺人准备的专属暖气炉，特殊造型让人印象深刻! 第二天大队人马正式前往哈林区的地标United Palace Theater歌剧院集合，虽然在歌剧院内拍摄时间很有限，为了维护古迹，室内也规定不能随地吃喝食物，工作气氛紧张之余，个性乐观的罗志祥还是不忘苦中作乐把握时间练英文， 他用“英文速记法”把在纽约常听到的对话：“Something Like That”变成“伤心来了”；“God Bless You”则被他变成台语版的“一卡皮箱”，让大家听到后都忍不住地大笑，他也因为已经和美国工作人员相处了3天，渐渐不怕生的用“罗氏英文”和制片们哈拉，最后连某位长得像电影明星冯迪索的灯光师都跟着一起喊他的英文小名“xiao zhu (小猪) ”逗得大家哈哈大笑!在这支「爱的主场秀」MV中，罗志祥扮演的是一个古老歌剧院的守护者，隐藏在石膏像中的他，是一个热爱跳舞的舞魂! 陈奕仁导演当初听到这首歌提出了在歌剧院拍摄的想法，所想要表达的概念很简单，“纽约”是全世界艺术家最向往的城市，纽约的百老汇更是所有表演者梦眛以求的舞台，如果能站上纽约的歌剧院成为镁光灯的焦点，那等于就是美梦成真的“主场秀”!为了真实呈现出拟人化的石膏像，虽然罗志祥在拍片前一天因为拍写真集出外景受了风寒，出现感冒症状鼻水直流的他还是非常敬业的为了3D后期，甘愿不用替身亲自在零度低温的仓库中配合不同镜位来测光和定位，这支MV的后期特效也特别邀请曾经入选有动画界奥斯卡之称的“SIGGRAPH动画影展”的动画制作团队Grass Jelly日夜赶工完成!⊙门外搞笑 门后煎熬 罗氏“关门情歌” 点播率高 猛催男儿泪K歌门徒高唱「习惯就好」 突破心房与混血美女共谱异国恋曲连续二年罗志祥推出的抒情主打歌「我不会唱歌」和「搞笑」等都先后登上KTV排行榜还有KKBOX等音乐平台的点播冠军，平常在荧光幕前大都扮演着开心果角色的他，唱起抒情歌却完全像变成另一个人，非常能引起听众的共鸣，还有同事因此笑说罗志祥唱得是罗氏“关门情歌”，可能只有在收工回到家之后关起房门，他才会放松去表现出自己脆弱不为人知的一面，但这种爱面子的狮子座个性，也让他得到许多不擅长在外人面前表现出喜怒哀乐情绪的男性听众们认同，每次去KTV看到不少男生点唱他的情歌或是上网看到男网友对他的歌词表达出感同身受，都让他觉得倍受鼓励，因为平常签唱会出现的大都是女性粉丝，他其实也很在乎男性歌迷们对他的表现评价，私底下常和死党Party Boyz聚在一起的罗志祥，平常和他最亲密的伙伴大都是男生，所以他也常常是死党们发泄情绪还有分享秘密的最佳听众，就算工作再忙，他还是会抽空和大家聚会，现在若遇到媒体朋友问他“工作这么忙会不会累? “单身会不会寂寞?”他一律笑着回答:“习惯就好!”，人生有很多事情都会随着时间而渐渐改变，人的心态和想法也是一样， 时间一久也就慢慢习惯接受了，就连和他合作多年的经纪人也都对他每次出片到处办签名会工作狂行径，无奈的说:“习惯就好!” 这一次新专辑的K歌主打「习惯就好」，是由F.I.R的阿沁继「我不会唱歌」之后，再度为罗志祥量身订作的抒情摇滚，这支音乐录像带也是他首次在纽约和老外摄影师Scott 合作拍摄完成的跨国新尝识!罗志祥并且克服自己的语言障碍，接受导演的安排和从近百人试镜中脱颖而出的中美混血模特儿演出一段异国恋曲，MV剧情安排他是一个单身独居的纽约客，虽然景物依旧但是女朋友已经离他远去，但是他还是无法真的忘怀两个人过去的点点滴滴，回忆的片段就像一道道关不上的门，一不留意就出现在他的眼前，过去在沙发上睡着了女友会来捉弄叫醒他，现在一个人睡到黄昏也没人理会，过去甜蜜的二人会一起作菜，现在一个人在空空的冰箱找吃剩下的外卖，过去热恋时二个人在天台上开心拥抱，现在一个人在天台上心酸哽咽…为了演出这短短4分多钟的音乐爱情故事，罗志祥凌晨3点半就起床化妆，天还没亮就随着大队人马出发，先开到SOHO区的咖啡厅，和第一次见面的女主角演甜蜜约会的情节，因为二人才刚见面，导演先安排一段打打闹闹互做鬼脸的暖身戏，本来就很会搞笑的罗志祥马上就发挥戏精的多变表情，把女主角逗得哈哈大笑，瞬间拉近了二人之间的距离感，接着在短短三小时内，因为导演是跳拍过去与现在的回忆重迭，前一分钟他们还在熟悉的座位合照拥抱，下一个镜头却又只剩他孤单坐在吧台，习惯改不掉的点了二人份的饮料发呆，拍完时空交错的情绪戏，罗志祥转身立刻穿着单薄的早春服装在只有摄氏2度的低温下，来回在SOHO区的街道上奔跑，演出一场误以为和女友再度相遇，不顾一切夺门而出在街头寻人的高潮戏，也因为他的演出太自然入戏，不知情的路人还信有其事，热心地跑过来关心问他发生了什么事，需要帮忙吗?让导演不得已笑着喊卡! 拍完SOHO区的街景，一行人又前往布鲁克林区旁的哈德逊河边取景，为了能将曼哈顿完整漂亮的城市拼图般景色入镜，甚至冒着被取缔开罚单的风险，溜进港湾禁区拍对嘴，可说为了拍出纽约最美的角度不惜代价，而这一区也是纽约治安比较差的地区，连走进某快餐店买午餐，都可以发现整家店的柜台是用防弹玻璃建造的，第一次买食物和去银行提巨款的感觉一样，对他来说也算是大开眼界! 原本以为中午拍室内的居家戏，就可以不用再受冻了，没想到导演租的是个艺术家的房子，室内虽然温暖但是到处充满了灰尘，很多工作人员忍不住过敏想打喷涕，罗志祥好不容易憋气演完沙发床戏，又被导演招去天台冒着寒风继续和女主角演回忆交错的对手戏，虽然上一张专辑拍「搞笑」MV时和女主角曾恺玹已经演出过热吻戏，但因为不熟，这一次和异国混血美女的亲亲对他来说还是蛮害羞的，不过在国外长大的女主角果然比东方人开放许多，演吻戏非常落落大方感觉很自然，经过这一次的合作经验，让罗志祥觉得如果能和国外的女生谈恋爱应该也不错，因为对方不知道他的艺人身份，国外也没有狗仔队会随时跟拍他，就像时下许多艺人的心情一样，他们也是平凡人也渴望拥有一段平凡的幸福感! 连拍了20个小时之后，天色暗了的纽约气温更低，最后一个镜头是要登上布鲁克林大桥旁的顶楼，而且因为场地限制，只有7个人能登上屋顶，另一方面因为距离火车铁轨太近，房东还要亲眼看到意外险保单才肯让人员上去，可怜的罗志祥为了连戏，只能穿着灰色单薄西装登高拍对嘴，在零下二度的低温拍完对嘴下楼，他整个人冻到表情超僵硬，当工作人员送上热茶和毛毯时问他冷不冷，他还嘴硬耍帅的说:”还好，习惯就好…”，但是隔天就感冒挂病号了!⊙打开爱情的罗生门 七情六欲 各说各话 打开音乐的罗生门 包罗万象 自我突破罗志祥最新专辑用10首新歌来包装爱情世界里的罗生门，带领乐迷进入他不同以往求新求变的音乐大门!★爱的主场秀第一道爱的罗生门 = 冲动爱情刚开始的相遇 棋逢敌手 斗智斗勇 谁才是这场游戏的主导者? 结合BIG BEAT的电子流行摇滚曲风 墨镜舞王光芒四射 为什么要在一起 当感情过了冲动期 有时候会让人忘了当初心动的原因… 首度诠释爵士JAZZ灵魂乐曲风，展现成熟绅士魅力，让人惊艳★习惯就好第二道爱的罗生门 = 伪装回忆就像一道关不上的门 寂寞要花多久时间才能习惯? 阿沁(F.I.R) 继冠军点播曲「我不会唱歌」后，再次量身谱写SLOW ROCK抒情摇滚年度K 歌★爱疯头第三道爱的罗生门 = 挥霍当爱上一个人，为爱疯了头，赴汤蹈火，海派献出所有也不算什么! 首次尝试轻快的英伦摇滚节奏. 浪漫偶像剧【海派甜心】片头曲.★搞定为了爱的证明 搞定所有要求 五体投地的挥霍 只为对方开心带有80年代DISCO和HOUSE 节奏的轻松舞曲.★生理时钟热恋时挥霍相爱的每一分钟 ，二个人像生理时钟24小时同步着融合POP R&B; 节奏的甜蜜小品★爱不单行第四道爱的罗生门 = 等待爱不是单数，相信自己能拥有幸福，对的人也在未来等待与你相遇由马毓芬制作，金马奖最佳作词人严云农全新温暖情歌，浪漫偶像剧[海派甜心]插曲★罗生门第五道爱的罗生门 = 受伤是否真爱的学分 非要摔痛了才能修得成?那千奇百怪艰深的学问 就像罗生门 R&B;节奏蓝调重拍节奏舞曲 畅销作词人陈镇川最新力作★危险的念头第六道爱的罗生门 = 报复当一段恋情结束，最危险的念头 是心存报复? 还是念念不忘? 情歌圣手姚若龙填词，罗志祥吶喊男人不为人知的心酸，成熟唱腔感人肺腑★老实讲第七道爱的罗生门 = 勇敢感情世界里 想爱就要及时说 当错过对的时间点 有些感觉就再也回不去了亚洲知名制作人李伟菘制作，郑淑妃填词.唱出爱情淡淡的哀愁与事过境迁的感慨
picture http://img.xiami.net/images/album/img20/720/3615261261980286.jpg
songs 罗生门%^&*爱的主场秀%^&*生理时钟%^&*习惯就好%^&*危险的念头%^&*爱疯头%^&*爱不单行%^&*搞定%^&*为什么要在一起%^&*老实讲%^&*In Your Eyes%^&*舞法舞天%^&*小事变乐事%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1769302312%^&*http://www.xiami.com/song/1769302308%^&*http://www.xiami.com/song/1769302314%^&*http://www.xiami.com/song/1769302313%^&*http://www.xiami.com/song/1769302316%^&*http://www.xiami.com/song/1769302309%^&*http://www.xiami.com/song/1769302315%^&*http://www.xiami.com/song/1769302311%^&*http://www.xiami.com/song/1769302310%^&*http://www.xiami.com/song/1769302317%^&*http://www.xiami.com/song/1769302318%^&*http://www.xiami.com/song/1769430254%^&*http://www.xiami.com/song/1769430255%^&*