number 362853
name 万人迷
artist 艾成
introduction “歌坛阿信”变身“潮男艾帅”，暌违五年再发片开心！惊奇！搞怪！2009到最后才等到的年度快乐极品“超级偶像2”冠军 超强扮装异想世界艾成的异想世界之万人迷”EP2009年1月18日，历经七个月奋战，来自马来西亚的艾成，拿下他梦寐以求的“超级偶像2”冠军，抱走百万元奖金。同年年底，这位冠军歌手，终于等到加盟擎天唱片后的首张EP“艾成的异想世界之万人迷”。2004年发行首张创作专辑时，艾成对某些人的记忆，是一个诚恳、热血、单纯的大男孩，历经六位经纪人、七年的波折，才能在台湾一圆出片之梦。尽管如此，他的歌声与创作，在当时却没能造成太特殊的印象。但2009年再次出击的艾成，不管是个性、曲风与表演方式，都有了极大转变。2008年参加“超一”踢馆，以评审口中“老派歌舞”PK赢了江明娟，已经让许多当年对他有印象的观众惊讶，怎么艾成变了个样？接下去正式参加“超二”，一步步以真情和实力，打破内在对“谐星”的恐惧，在歌艺、舞艺、口调与台风，都赢得广大观众的喜爱。七个月的电视选秀节目，不但让他有了多元的尝试，也意外炒出他的逗趣特质，成为选秀节目中第一个有潜力跨足歌唱与主持界的新星。回首星途，艾成虽然有点“阿信”。但他的乐观却让他永不服输。现在，荣登“超级偶像2”冠军后，他对自己更有自信了，也更坚定要在演艺圈闯出一番天地的决心。这次的首张个人EP，就是他在2009年年底，献给两年来支持他的歌迷最好的礼物。一张有点艾成、又很不艾成的百变作品决定帮艾成出片时，擎天唱片苦思该怎么定位艾成？经过不断的内部讨论，最后制作人陈国华决定：做一张“有点艾成、又很不艾成的作品”。在超偶舞台上，艾成其实做什么像什么，除了他招牌的80年代舞王郭富城、草蜢、杜德伟、林志颖的歌曲，演绎得得心应手之外，就算他安安静静地唱张国荣“和我共鸣”或打起大鼓唱“今山古道”，照样有模有样。擎天发行的超偶2合辑中，一曲“危机意识”打开了艾成另一条路。连艾成当时都困惑：“总是把自己定位在老派的感觉上，而这首歌却是个流行舞曲，和自己想的不太一样，但觉得是另一种成长，而歌词故事也和自己有点像，都是很固执，固执到有点无法突破。”结果，艾成突破了。他再次不负“唱将艾成”的称号，MV里面与拳击手的强烈舞步，也让他脱离只能跳80年代舞蹈的印象。所以在这次的EP中，陈国华提出来要让艾成五首歌展现五种不同的角色，艾成毫无迟疑第一口答应接受挑战，毕竟，他已经没有“唱将vs谐星”的心理挣扎，他决定做一行就要像一行，唱哪首歌就扮演好哪个角色。几乎都是中快板歌曲，嘻哈、摇滚、电音一一上阵，艾成不再“老派”，紧紧抓住流行脚步，没有叫苦，反而他对公司同事开心地说：“在录音室被磨得很爽！”因为他看出公司对他的期许。尽管只是五首歌曲，但百变的艾成却好像打了很长的一场战争。五个异想世界，五首扮装好歌※“万人迷” 演唱:艾成 作词:何启弘 作曲:陈国华向崔苔菁不朽经典“爱神”致敬的前奏才刚响起，马上转为电音节奏的国民健康操曲风，艾成再次扮装成散播欢乐散播爱、拿着邱比特之箭放射的“万人迷”。要怎么有魅力，怎么受欢迎，怎么乐观积极，艾成不但以身作则，也以轻快的歌声鼓励所有开心或不开心的人，敞开心胸，你也可以做一个“万人迷”！配合这首“爱神”的歌，艾成的扮装造型是有翅膀的“邱比特”。※“大侠艾吃汉堡包” 演唱:艾成 作词:瘦瘦 作曲：任中强不同于一向予人欢乐的形象，首支展现艾成强劲唱功的嘻哈好歌。歌词异想天开，从速食店开展一段啼笑皆非的暗恋，和时下一般饶舌词截然不同。西式编曲中天外飞来一段古筝，更有无厘头的拼贴趣味。最让人惊喜的是艾成酷帅够力的唱腔，一扫电视观众误以为他只会唱复古曲风的刻板印象。配合这首“故做大侠”的歌，艾成的扮装造型是“超人”。※“书呆子” 作词：就爱熊JustLoveBear 作曲：任中强此书非彼书，而是时下最当红的“脸书Facebook”。艾成化身戴眼镜的宅男，为了把妹可以爱“读书”，早起晚睡只为了爱上一个人“非死不可”。配合这首“阿宅”的歌，艾成的扮装造型是有点像年轻的“猪哥亮”。※“凯鲁巴斯” 演唱:艾成 作词:瘦瘦 作曲: 陈国华奇幻片，红！打怪片，夯！电玩和动漫，王道！艾成在这首歌里过足了英雄人物的瘾，有如童话故事般出发远征，但是快乐的远征。配合这首“冒险”的歌，艾成的扮装造型是不朽经典“法柜奇兵”的“印第安那琼斯”。※“住进你心窝” 演唱:艾成 符琼音 谢俊奇 作词:陈乐融 作曲:陈国华这首歌艾成不扮装了，他呈现的就是最赤裸的自我。历经歌坛的困顿打拼，他珍惜现在最好的状态，把握每一个可能让别人知道自己的舞台，他把这首歌献给所有的歌迷，所有没有放弃他的人。最难得的，还请到超二和艾成感情最好的“三朵花”成员符琼音与谢俊奇，在这首歌颂友情的歌里与他合唱。配合这首“温暖”的歌，艾成的造型是回归可爱的“真实艾成”。
picture http://img.xiami.net/images/album/img15/15/3628531262761538.jpg
songs 万人迷%^&*大侠艾吃汉堡包%^&*书呆子%^&*凯鲁巴斯%^&*住进你心窝%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1769308486%^&*http://www.xiami.com/song/1769308487%^&*http://www.xiami.com/song/1769308488%^&*http://www.xiami.com/song/1769308489%^&*http://www.xiami.com/song/1769308490%^&*