number 368480
name Say Yeah
artist 陈琳
introduction 歌手陈琳于2009年10月31日上午跳楼自杀身亡，她生前为电影《梦之队》演唱的插曲《Say Yeah》11月20日曝光，这也是陈琳一首在国内未发表的单曲。由陈琳与德国著名摇滚艺术家彼特-摩非(Peter Maffay)合唱。《Say Yeah》是由彼特-摩非谱曲，陈琳亲自填词的一首非常激昂的励志歌曲，是两位身处地球两端的优秀音乐人对公益事业的共同梦想而携手打造的。《梦之队》是一部励志的儿童影片，借打篮球讲述了一个农村体育老师带着一群农村孩子“寻梦”的故事。2007年，由竹书文化授权《Say Yeah》给《梦之队》制片方作为片尾曲。在《梦之队》拍摄期间，剧组里天天都放着这首歌，演职人员都会唱，陈琳的离去也让剧组人员十分震惊，大家都为这位电影音乐主唱的结局感到惋惜。
picture http://img.xiami.net/images/album/img0/1400/3684801372153298.jpg
songs Say Yeah%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1769371798%^&*