number 37
name 我今年正好十八岁
artist 阿正
introduction 2006 最令人期待的新秀首张个人专辑凭借“你是我的心 你是我的肝”唱红网络强烈推荐：最爱/我想要/怎样爱限量赠送 热带风情 MV全部作品由顶级全能音乐人田丰精心打造⊙阿正心语从 2005 年元月录制第一首歌曲《最爱》，到 2006 年元月录制专辑的最后一首歌《我想要》，这是令我难忘而又美好的一年，许多事在感动中悄然而过，我也在努力与学习中走过了十八岁——这生命中最美好的岁月，而激荡在我心头的、也是我此该最想说的——“感谢”谢谢我的制作人田丰，感谢他为我付出的一切，在极端艰苦的条件下创作，那一个个通宵达旦、录制音乐的不眠之夜；在拍摄《最爱》时，贴着海面飞翔的历险情景，我知道那一幅幅画面都凝聚着他对音乐的信仰与真诚，作为华语歌坛首张一个人独立打造的这张唱片，一定有许多不足的地方，但我还是要说，他是一位了不起的制作人，对音乐的崇高敬意使他十年如一日的坚持，并把他的音乐理想之梦交由我来接力实现——这张唱片是两代人努力追求的结晶！一个美好的音乐之梦。我还要感谢鼓励与支持我的歌友会的所有朋友，特别感谢我的唱片公司，钟雄兵总栽、以及所有关心支持我的公司同仁。大家知道——那是当今乐坛的、一只极为出色的精英团队。—— 阿正 2006.1.18 北京⊙音乐人田丰词曲编一年时间 全力打造出不同凡响海南本土歌手阿正海南流行乐坛迎来了一个前所未有的日子——由“音乐奇人”田丰一手打造的海南本土签约歌手第一人阿正的首张个人专辑《我今年正好十八岁》，由广东飞乐影视制品有限公司发行上市。作为一个从海南本土走出去的年轻签约歌手，阿正不但为海南音乐界填补了空白，而且也为海南流行乐坛赢得了荣誉。自从阿正去年签约北京世纪飞乐唱片公司，成为海南本土第一个签约歌手以后，就一直在专心致志地录制他个人的这张全新专辑。专辑中的第一首主打歌便是《我今年正好十八岁》。此外，专辑中还有《最爱》、《等你回来》、《我想要》、《你是我的心 你是我的肝》、《怎样爱》、《想你的夜》、《幸福》、《飞舞》、《多么想》等9首歌。作为一张超值的个人专辑，阿正的这张 CD 唱片还附有《最爱》的慢摇版，《你是我的心 你是我的肝》的迪斯科版，以及阿正老师田丰演唱的《花蝴蝶》。除了 CD 唱片以外，专辑中还附送了一张 VCD 碟，赠送了《最爱》、《你是我的心 你是我的肝》、《花蝴蝶》三首歌的 VCD，同时，还赠送了歌曲《最爱》的 MV 伴奏版。特别值得一提的是，阿正这张个人专辑中的所有歌曲，全部由音乐人田丰一手打造。田丰用了整整一年的时间，为阿正作词、作曲、编曲、录音、混音，并且拍摄、剪辑、制作了 MV，用其不凡的音乐才华以及全部真心，打造出了一个不同凡响的海南音乐小子阿正，因而被海南省委常委、宣传部长周文彰称为“音乐奇人”。田丰的辛勤创作也获得了阿正签约公司北京世纪飞乐唱片公司的赏识，在阿正首张专辑的封面上，该公司用“全部作品由顶级全能音乐人田丰精心打造”来赞誉他的功劳。⊙阿正专辑制作人田丰细述庞龙等人的抄袭行为田丰，十分著名的音乐人，十余年里一直默默埋首于音乐创作，而且是自己一人独自承担作词、作曲、演唱、录音、配器、编曲、MV 拍摄、剪辑、制作等职业的全能音乐制作人，因而被海南省委常委、宣传部长周文彰称为“音乐奇人”。面对一而再再而三的抄袭，田丰原先是以大度的气魄原谅别人，不去追究。然而，最近几个月里，抄袭者的疯狂之举，令他终于忍无可忍，于是，他决定依法维护自己的尊严。为了为海南乐坛打造出第一位签约歌手，他从 2005 年元旦开始，直到 2005 年12月25日为止，用整整一年时间，终于凭自己的实力，独立打造出了海南歌坛第一位签约歌手、中国歌坛第一位最年轻的 Hip-Hop 歌手———18 岁的音乐小子阿正。专辑中，创作最早的一首歌就是《最爱》，完成于 2004 年至 2005 年之交，是一首献给人类最美好的情感———“婚姻”的爱情歌曲，体现的是年轻人从恋爱到走进婚姻殿堂的幸福和喜悦心情。而专辑中的主打歌《你是我的心 你是我的肝》等歌曲，也在其后陆续完成。田丰说，由于当时阿正尚未签约任何一家唱片公司，而新歌创作以后又想找个地方听一下歌迷的反映，因此，他就和阿正商量，让阿正先录音，然后再以阿正的名义，到 163888 娱乐网站建起了一个阿正的音乐主页，将阿正演唱的这些歌曲上传到网上进行宣传和推广，以便听听歌迷们有何反映。为了让记者看到真相，田丰打开电脑，让记者看到了他上传阿正演唱的《最爱》等歌曲在网站上的上传日期。结果，163888 娱乐网站显示的上传日期是“2005 年2月18日”。田丰说，当时，他们也想到了防止他人盗版一事，因此，在歌曲上传之前，他们到海南省版权局对歌曲进行了版权登记。说着，田丰又拿出了一大叠版权局核发的登记证书，其中就有《最爱》、《你是我的心 你是我的肝》等歌曲的版权登记证书。田丰后悔地对记者表示，万万想不到的是，音乐作品上传到网上后，自己的原创作品就成了一只任人宰割的“羔羊”，有人掏你的“心”，有人挖你的“眼”，有人割你的“耳朵”，“蚕食”实在令人痛心。田丰气愤地告诉记者，2005 年4月中旬，为了推广《最爱》、《你是我的心 你是我的肝》，田丰联系到了庞龙，希望他帮助寻找推广和合作的机会，并将阿正的音乐主页和自己的音乐主页网址通过手机短信分别发送给了庞龙及其经纪人晓红。随后不久，田丰打电话给庞龙问及此事，庞龙表示：“歌听过了，我给公司推荐一下……”可是几个月之后，让田丰意想不到的事发生了。田丰告诉记者，2005 年10月份，一位北京的圈内朋友打电话给田丰说，庞龙最近新出了一首歌，名字叫做《你是我的玫瑰花》，“怎么感觉跟你的《最爱》特别相像啊，你是不是被丫抄袭了”？田丰说，他听朋友说后便上网找到了庞龙那首歌，反复听后果然发现，该曲的核心乐句“你是我的玫瑰，你是我的花”，和阿正的《最爱》很相似，可以断定的是：节奏型、音型、速度几乎一致，只把歌词“你是我的最爱，你是我的期待”改成了“你是我的玫瑰，你是我的花”。更气人的还在于，2006 年央视春节晚会上，庞龙居然凭着抄袭来的这首歌曲登台演唱，让远在天涯海角的田丰整个春节期间都高兴不起来。然而，田丰说，他是很善于宽待别人的人。想到庞龙以前就“改”过自己的歌曲《花蝴蝶》，气过之后也就算了。乐迷们都知道，田丰早年创作的《花蝴蝶》是一首脍炙人口的经典歌曲，广为传唱。然而，庞龙后来也推了一首单曲《两只蝴蝶》，并且一炮而红，两者之间有无联系？田丰说，《花蝴蝶》这首歌是他 1996 年在海南创作完成的，1997 年，他将歌曲卖给了北京歌手赵鹏，1998 年10月1日至 2000 年间，央视第三套节目和全国多家省市电视台长期滚动播出赵鹏演唱的《花蝴蝶》MV，广大乐迷和电视观众应该十分熟悉。在歌坛，写蝴蝶的歌，这还是第一首。田丰说，他和庞龙作为一线嘉宾歌手，曾在全国各地有过数次同台演出。2000 年，田丰回到海南潜心创作，2002 年，他介绍庞龙到海口中华园夜总会演出，期间，田丰把自己演唱的《花蝴蝶》等作品放给庞龙听，庞龙当时十分喜欢《花蝴蝶》，便问田丰能不能把《花蝴蝶》也给他演唱？田丰考虑到该曲版权到期后想自己收回演唱，便拒绝了庞龙。没想到，此后不久，庞龙就推出了《两只蝴蝶》。田丰告诉记者，由他为阿正新专辑打造的原创新歌《你是我的心 你是我的肝》还遭遇了被一位北京王姓制作人剽窃的事情。田丰说，也是在《你是我的心 你是我的肝》一歌于去年上传到 163888 娱乐网站阿正音乐主页上不久，北京一位王姓音乐制作人就把阿正这首歌中的词“你是我生命的四分之三”拿来作歌名，并且抄袭全歌的创意、歌词及部分旋律等内容，有人还拿到北京太格印象文化传播公司举办的“我为歌狂”网络歌手大赛上去参赛。为此，田丰于 2005 年7月6日在《南国都市报》发表了告全国媒体的公开信。前不久，当阿正演唱的《你是我的心 你是我的肝》被乐迷们在网络上公推为 2005 中国十大网络歌曲之后，这位王姓制作人居然又恬不知耻地将他抄袭的歌曲改名为与阿正的《你是我的心 你是我的肝》同名，混淆视听，欺骗乐迷下载和点播，现在，田丰也将把此人送上法庭。现在，在他为阿正独立制作的首张专辑《我今年正好十八岁》遭遇重重抄袭困扰的情况下，他终于为维护自己的尊严，净化中国乐坛风气，决意依法打击抄袭行为。田丰告诉记者：“不管是谁，只要他的抄袭事实成立，他都必须为自己的行为承担相关的法律责任。事实是，阿正和我本人都遭受了重大的名誉损失和经济损失，精神上也受到了严重伤害。因此，我决定依法起诉庞龙和那位王姓制作人，要求他们在媒体上公开道歉，并赔偿相关损失。”01 我今年正好十八岁 词：田丰 曲：田丰 编：田丰 RAP：阿正02 最爱 词：田丰/胡彬 曲：田丰 编：田丰03 等你回来 词：阿正 曲：阿正 编：田丰04 我想要 词：田丰 曲：田丰 编：田丰05 你是我的心 你是我的肝 词：田丰 曲：田丰 编曲：田丰06 怎样爱 词：田丰 曲：田丰 编：田丰07 想你的夜 词：田丰 曲：阿正 编：田丰 RAP：阿正08 幸福 词：田丰 曲：田丰 编：田丰09 飞舞 词：田丰 曲：田丰 编：田丰10 多么想 词：田丰 曲：田丰 编：田丰11 最爱 (慢摇版) 词：田丰 胡彬 曲：田丰 编：小强12 你是我的心 你是我的肝 (Disco 版) 词：田丰 曲：田丰 编：王志特别赠送阿正制作人田丰倾情献唱13 花蝴蝶 - 田丰 词：田丰 曲：田丰 编：田丰随碟附送 MV VCD：01 最爱02 你是我的心你是我的肝03 花蝴蝶04 最爱 (MV 伴奏版)
picture http://img.xiami.net/images/album/img0/371282209932.jpg
songs 我今年正好十八岁%^&*最爱%^&*等你回来%^&*我想要%^&*你是我的心 你是我的肝%^&*怎样爱%^&*想你的夜%^&*幸福%^&*飞舞%^&*多么想%^&*最爱(慢摇版)%^&*你是我的心 你是我的肝(Disco 版)%^&*花蝴蝶%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/431%^&*http://www.xiami.com/song/432%^&*http://www.xiami.com/song/433%^&*http://www.xiami.com/song/434%^&*http://www.xiami.com/song/435%^&*http://www.xiami.com/song/436%^&*http://www.xiami.com/song/437%^&*http://www.xiami.com/song/438%^&*http://www.xiami.com/song/439%^&*http://www.xiami.com/song/440%^&*http://www.xiami.com/song/441%^&*http://www.xiami.com/song/442%^&*http://www.xiami.com/song/443%^&*