number 372135
name 双鱼的责任
artist 黄品源
introduction ⊙双鱼的男人- 黄品源2010全新创作专辑『双鱼的责任』黄品源 亲身参与 创作/编曲/演奏/制作 音乐才华实力全面展现一个天性浪漫的双鱼座男人一把从12岁弹到现在的吉他一旦开始就停不下来的念头造就一连串创作能量 源源不绝 无尽延续对他而言 除去音乐的生命 就等于离开水面的鱼我一直相信反方向游着的我们不会只是擦 身 而 过创作跟音乐一样 是没有地心引力只懂得发射 却不知何时到达太空永远怀抱着高涨的创作能量坚信有一天能让全世界听见创作之途一旦开始 就没有尽头双鱼的男人一旦爱上 就越陷越深代表神秘多情的“双鱼”是古老希腊神话中轮回的结束女神维纳斯 和 爱神邱比特受河神追逐双双跳入美丽的尼罗河中化作两条游往反方向的鱼机会 和 命运⊙机会 和 命运曾经因为一首歌改变了我的命运而今创作将是我放手一搏的机会以「你怎么舍得我难过」快速窜红，短短时间内打响知名度的黄品源，直到今日，对他的多首代表作，印象深刻，琅琅上口。可是，认识品源这么久，关于他的创作背景，不说你可能忘了...一出道就以多首脍炙人心的创作曲，征服全球华语歌坛，成为最Hit创作新人。那些记忆犹新的成名曲：「你怎么舍得我难过」、「你的眼泪」、「谁能让时间倒转」....至今不朽的传奇经典，唱得你心痛欲裂，荣登K歌排行多年，高居不下，都是出自黄品源的词曲创作。其内蕴含丰富的真挚情感，全都来自品源自身的故事，发自品源本质的诚恳与浪漫。当年，一个唱民歌餐厅又混舞厅乐队的小伙子，一心想证明自己，毅然决然的辞掉所有演唱工作，到唱片公司毛遂自荐他的创作。开始并不尽人意，处处碰钉子，经过一番努力坚持不放弃，最后，直到遇见黄韵玲。由于她的赏识和推荐，才让唱片公司真的听见了黄品源的创作DEMO。听说当初在向滚石唱片谈新人发片的会议中，有某位高层说：「“你怎么舍得我难过”这首歌不错，但是可不可以卖给周华健就好，这个人就不要出唱片了？」尽管当时重重阻碍，黄品源还是努力的唱出自己的味道，让我们从此认定了这一个声音，也认同了属于他的原创风格。很开心 黄品源第一次的音乐创作就受到肯定！很幸运 长相一点也不偶像的黄品源就此发片！而现在的黄品源，和开始的时候一样，为了浪漫的音乐理想，可以豁出去，可以拼了命。这次出击更是下定决心奋力一搏，不但亲身投入新专辑的创作、编曲、演奏、制作，甚至自己出资、贷款，不仅为自己的理想圆梦，对所爱的音乐负责到底，也让支持他的歌迷朋友们听见黄品源对音乐的执着。时间倒退 梦幻不灭「我爱你」 如果是宿命我不怕重回大海就只想在你的身边⊙全民歌王黄品源 2010全新创作他 可以用浪漫情歌打动你 也可以用传唱K歌带动你1990年出道，至今足足20个年头，黄品源从：K歌经典、万年不败的「你怎么舍得我难过」，到脍炙人口的全民情歌「小薇」。在音乐口味上创新多元的面貌，没有令乐迷失望过。在唱片公司对于艺人形象和音乐风格的操作之下，品源渐渐懂得了自己，也明白了大众对他的期望。「小薇」、「情人」、「爱你爱你」...等专辑以活泼讨喜的音乐作为开场，成功的把黄品源人见人爱的性格特质发挥出来，果然大受欢迎，也令他的事业触角更加往外推广延伸；戏剧、主持、演唱会，各样机会接踵而来。在很多人的心目中，黄品源已经是一个成功的艺人了，同时也已经是一个成家立业的好爸爸。尽管如此，音乐创作的动机从来没有自他的生活中抽离，始终陪着他面对内心最诚实的自己，对于理想的浪漫执着成为他的心灵支柱。他一直希望可以用自己的音乐，表达出实实在在的感动。在光鲜明亮的舞台上发光发热，是所有艺人的目标。但在夜里静静的被聆听，发出暖暖的光芒，却是所有音乐人的梦想。他心中真正想要告诉你，他能给的不只是你看到的，总想着要给你更多意想不到的惊喜，这是双鱼的男人，会让你感动的原因。决心要独立制作这张创作专辑，开始需要一个浪漫过头的使命，接着需要源源不绝的投入热情，最终还需要一股勇气去面临市场接受度的考验。所以，在正式投入专辑制作将近三年的时间内，令黄品源反复斟酌的并不是账面上的数字，而是他的音乐创作将以何种面貌呈现？做唱片这么多年，发现市场喜好与口味逐渐分众多元，而自己对于好听的标准也不断在改变。反复思考到最后，品源只想着要做出一张令自己可以甘心服气的好音乐，同时也要能让乐迷朋友们听过之后会觉得一切等待都是值得的！终于，我们在2010年3月，听见他真诚的作品，一开场『双鱼的责任』带来焕然一新的黄品源，以双鱼座的男人心刻划出对爱的坚定与向往。这个无论在音乐创作、感情生活，有浪漫理想又能付诸实践的男人，将持续在他的音乐之路创造更多的惊喜与梦幻。此时的黄品源，就像20岁那年拿着自录DEMO站在唱片公司门口，等待作品能被聆听的那个男生，尽管只有一次机会也好，拼了！也要让你听这一次。⊙黄品源 2010最新作品『双鱼的责任』曲目介绍★1) 双鱼的责任双鱼的男人黄品源，为所爱而浪漫，为音乐而活着。“双鱼”是浪漫的代名词，与生俱来的深情总是毫无预警的温柔攻击着心房，也让自己越陷越深。黄品源以双鱼座的男人心刻化出对爱的坚定与向往，如同间奏的电吉他激昂的宣誓着，无论是爱情或音乐都将用生命来捍卫，双鱼的隐形丝带早已将音乐、爱情及品源牢牢系住。在英式摇滚层层堆砌的浓烈情感之下，伴着真情流露的唱腔，带来最感动的听觉震撼。★2) 达令我爱你抒情摇滚黄品源，唱出甜蜜告白新悸动，全民情歌新典范。忙碌的生活、平庸的日子，却充满最深刻的相处痕迹，每个大小点滴都是最幸福的催化剂，毋须咬文嚼字的华丽言语，透过轻快直接的旋律，就能真切的呈现出新世代小小甜蜜、大大幸福，最不扭怩做作的爱情新风貌，为你勇敢表达心中最重要的那份爱意，堪称年度最佳求婚进行曲。★3) 怎么会让我失去你继「你怎么舍得我难过」，又一源式情歌经典代表作。随着情绪与唱功一齐沸腾到顶点的热烈澎湃，诠释出对逝去的爱无法忘怀，抱持一份浓烈真挚的情感，吶喊一段心痛难解的郁闷。★4) 珍惜我的爱气质女声梁咏琪友情跨刀，与黄品源携手再造情歌对唱风潮。梁咏琪为此曲提供创作灵感，透露着女人渴望被珍惜的心情；黄品源亲自填词谱曲，释放出男人最深情浪漫的灵魂。伴随钢琴与吉他优柔的流泻出男人女人对真爱的观点，梁咏琪甜而不腻的歌声彷若初春的微风般吹拂，倾诉着对爱的渴望，黄品源轻柔的声线唱出对真爱永恒坚定的信念，真诚温柔的抚平等待中所有的不安。如此完美的组合，共同打造出最无懈可击的爱情宣言，成为都会男女之间最浪漫的恋人絮语，K房必点的男女对唱新曲。★5) 新的老朋友黄品源的电音节奏，启动你的全新感受。鲜少尝试的电音曲风在编曲上并不落入俗套，反而和词曲搭配得天衣无缝，唤醒了血液里的多情细胞，想爱就爱，没有理由，即使是旧温柔也能有新感受。不带负担的潇洒轻松唱法，搭配蠢蠢欲动的重音节拍，精准的逗弄着每根神经，在电音虚幻感的气氛营造之下，开启了新视野的爱情观。★6) 桃花源爱的包围好似梦中桃花源，现代仿古典掉进时空转换的唯美。音色饱满带点古典味的音符在歌曲间流转，充满巧思的编曲建造了一座音乐的桃花源，时空交迭、浪漫唯美，不变的是温暖诚恳的声线。借着声音的轴线，穿越了古今，彷佛诉说着，在你的爱里就像在世外桃源，尘世喧嚣都与我们无关，日月星辰的变化也沦为陪衬，「永远」就是我们的桃花源。★7) 就算痛的是我源式R&B;，性感节奏一展熟男魅力。恋人分手最痛彻心扉的告白：如果真的深爱过，为什么可以洒脱的说走就走，不带一丝眷恋？曾经的天荒地老如泡沫般消失，心已被囚禁在失去爱情的苦痛中。黄品源再次成功的诠释自我疗愈系的地狱悲伤情歌，心碎的情绪和着层次丰富的唱功推至巅峰，扎扎实实唱进失恋者的心中，迅速引起共鸣。★8) 猜火车自由如音符般跳跃畅快，热情如仲夏般轻快明亮。鼓声落下的瞬间，宣告着梦想正随着音乐起飞，逐梦的旅途总要有那么点冒险犯难的精神，过了这个山洞还有下一片天空，不管前方有多少阻碍，热情冲劲就是最大的胜算。跟随刷着power chord的电吉它一边鼓噪，时而推弦的编排更让情绪高涨，充满爆发力，High了就是要这么跩，梦想的Paradise不再遥不可及！★9) 原来有你波折后还能继续走，原来有你陪着我。选择总是陪在身边的创作伙伴–吉它作为开场白，呼应了入行七千多个日子以来，对音乐一贯的信念。虽然有时候音乐创作很孤独，却能够因为一个肯定的眼神、鼓励的笑容而无所畏惧的坚持下去，如此深刻的体认，透过黄品源亲自填词谱曲更是「源汁源味」的传达，伴着温暖诚恳的演唱，是献给家人朋友及歌迷最温馨动人的作品。★10) 给我妳的手寒风中温暖的感动，含蓄中绽放的笑容；真爱珍重，没有什么撑不过。“爱”和“浪漫承诺”是不可或缺的创作元素，在这样的架构下唱出了最温暖动人的温柔歌声，细心呵护着每个词句、每个段落，每个呼吸及起伏都精心琢磨，深怕一小心破坏了感动的乐章。美丽的故事总要些颠簸点缀，而我们幸运的彼此珍爱，走过潮起潮落，希望能一直紧紧牵着手直到成为牵手，永远长厢厮守。⊙DIY录音室隐身车库里 音乐创作未曾停意外挖掘到 其它歌手的专辑中也有品源的作品收录在其中张歌神、刘天王 都唱过黄品源写的歌!!在工作人员的挖掘之下，黄品源终于低调坦言，其实他过去也曾帮天王级的歌手写过歌。四大天王的张学友、刘德华，还有校长谭咏麟，小太阳锺汉良、黄小琥、朱茵、许志安…等等。再一次证明他不但会唱歌，也是会写歌、会制作的音乐人。虽然他没有说，只有默默的在做，持续着音乐创作的路，其实从来没有停下来过。创作之途没有退路，除了不断累积，还要精益求精；这两年来他甚至为自己的理想盖了一个小录音室，虽然只是在车库里的一个小隔间，却是酝酿出所有音乐创作的小世界。只要待在这间小录音室，就会涌出无限的热情，像是在鼓励着自己：黄品源的创作力不会间断，只是在等待机会，总有一天要让世界听见！1991张学友 一颗不变心 一颗不变心 曲：黄品源1996黄小琥 午夜的单人床 爱逃亡 曲：黄品源1996朱茵 地震 寂寞十九岁 曲：黄品源1997锺汉良 亲热 天空不快乐 曲：黄品源1997刘德华 爱在刻骨铭心时 男孩，女孩 曲：黄品源 词：刘德华(首次与刘天王词曲共同创作)1998刘德华 人间爱 油画 曲：黄品源1999许志安 我们都要幸福 别哭了 曲：黄品源2002黄伊汶 香熏浴 是否真的爱我 曲：黄品源 单曲制作人：黄品源2003谭咏麟 不一样的谭咏麟 邂逅 曲：黄品源 编曲演奏：黄品源 单曲制作人：黄品源⊙从皮到肉 由外而内★腼腆酒涡 体贴个性 感动温暖深植人心从音乐的角度进入黄品源这个人，见到了荧光幕以外的另一面，和他的相处的过程中发现他的内心真的是踏实温暖又细心周到；在对工作伙伴的体贴，对喜好事物的描述，对所向往的坚持，都多了一份用心。因为这张『双鱼的责任』专辑，有些不同以往的呈现，在制作企划宣传等工作环节中，难免会有许多工作讨论遇到正反意见的时候，周围的工作伙伴与他的互动中完全不会有争执冲动的场面，他身为出资者却不独断独行，总能耐心的倾听，对于大家所提供的不同角度论点，怀着包容的态度去接纳，靠的是一副准备好迎接全新的自己的心情。顶多也是用他温和的方式传达坚持的态度，就像他的音乐，毫无刺痛的扎进你的皮肤，柔软刺进感动的深处，让你听着歌会跟着打拍子，有时也会跟着感到心痛。★服装造型更加年轻 内在气质更加凸显当企划工作进入造型的阶段，首度和黄品源合作的造型团队，发现原来他竟维持着这么精壮的好身材，条件好到舍不得给他穿上衣服掩盖住。借着品源这张专辑的原创音乐带出品源的人文风格，在造型上赋予他文艺气质中仍带有一点熟男的Man与性感魅力，与这张专辑的整体气氛贴合一致。让精致的细针织杉，服贴的衬出品源的肌肉线条，再搭配长版风衣、短靴，原来黄品源比我们想象中还要年轻10岁以上。虽说造型团队的功力造就了现在黄品源的全新LOOK，但最大的功臣还是品源自己。因为他长期以来对于运动的热爱，网球、风帆…等等，让他维持着健美的体态，连20几岁年轻人都会羡慕的好身材。虽然品源私底下只穿舒服的T恤和宽松的牛仔裤，但有品源这样的好身材，加上造型，意外的发现他真的怎么穿都很时尚。⊙歌手,制作人,录音师,导演 碰巧都是双鱼男人八条鱼的用心执着 造就出浪漫双鱼的责任★[双鱼的责任] MV女主角指定赖雅妍 拒绝再错身而过与专辑同名的主打歌曲「双鱼的责任」大手笔请来知名导演比尔贾拍摄MV，同为双鱼座的两人非常对TONE，黄品源大赞：真是难得的巧合！这首「双鱼的责任」从制作到企划期间就已经遇到了四个双鱼座的男人，包括：歌手黄品源、制作人李汉群、录音师袁述中、导演比尔贾。让这四个双鱼男人造就了这样一首歌，彷佛在冥冥之中，点破了这首歌的宿命！也让人忍不住期待唱片大卖的契机！导演和品源互动自然，对MV题材方向，视觉质感的讨论几乎不用太多说明，一点就通！连女主角的人选都有志一同指名「赖雅妍」。拍摄当天从清晨五点钟，一直拍到晚上十点半，黄品源和赖雅妍都没说过半句累，认真地听从导演的指示演出，有时苦中作乐，个性活泼的赖雅妍还会模仿黄品源的说话和动作。★黄品源为MV大牺牲　踩高台倚陡坡　以为有“惧高症”MV中男主角的心情洗了趟三温暖，年前好不容易放晴的阳明山，却不停刮着大风，黄品源站在大陡坡上面的小平台时，现场所有人的情绪也跟着洗了三温暖，宽度不过仅仅60cm，黄品源如果一个不小心多踏一步，整个人就会滚下山了，就连化妆师帮忙补妆时，黄品源也紧张地扶着对方，担心化妆师的安危。工作人员在一旁纷纷担心起高台上的黄品源：「应该没有惧高症吧？」但没有人敢上前确认，只想尽快拍完这些帅气又大气的危险镜头。★赖雅妍为黄品源献出“第一次”　一切发生得莫名其妙？当年以新人之姿出道的赖雅研，曾多次在工作场合遇到黄品源，一直都很照顾她，却未曾真正地合作过，就连演出「好美丽诊所」时，都错身而过。赖雅妍说，这是第一次以演员和艺人身份为其它人拍MV，就这样莫名其妙献给品源了！不过工作人员私下透露，比尔贾导演和黄品源可是有志一同，都觉得看似男孩子气的射手女赖雅妍，绝对能漂亮演出MV中的气质文艺美女！★拍片现场喜洋洋 黄品源开心道：好运将到临在竹子湖附近拍摄时，附近喜气洋洋，小小的区域就挤进了七八对新人，轮流拍摄婚纱照，黄品源说：「这是“撞喜”！在行程中撞到的，比冲喜还来得强，所以一定会带给我们好运。」果真，原先导演还在担心天空不作美，疑似就要变天，直到下山前，都不曾落下半滴雨，拍摄非常顺利。作品一出来也令大家十分满意，在唯美的MV中展现与以往不同的黄品源。⊙1990年你怎么舍得我难过 2010年怎么会让我失去你20年来最受欢迎的成名曲 黄品源的梗 由黄品源独家翻玩这么多年来，「你怎么舍得我难过」怎么听还是品源唱的最动听！黄品源的演艺事业从这首歌启动，黄品源的音乐创作也从这首歌开始，从此跟随着他跑遍所有演唱活动，成为必唱之经典。20年后，新专辑中同样有一首举足轻重的情歌「怎么会让我失去你」，导演吴光檥让品源待在一个素净的房间里，默默的想念着失去的感情，慢慢的陷入难过的冲击；象征失去的恋情，试图封闭的回忆，反而锁在脑海里不断反复将你捆绑，让你无力挣脱。黄品源在MV中也结合了一段现场收音自弹自唱版本的「你怎么舍得我难过」，巧妙的为新曲「怎么会让我失去你」作了一个开场，源汁源味，前后翻玩，让你回味再三。⊙全民歌王黄品源 全民表白就靠这一次达令我爱你 让你求爱必胜 求婚必成为心爱的他默默付出是一种满足，只要能让彼此感觉窝心，淡淡的就很足够。不过，现代的潮流是：为心爱的他大声说爱也是一种幸福，唱出心中的告白，也许浓浓的也不赖！你有多久没有对达令说句我爱你？莫再等待，就趁现在。黄品源借着「达令我爱你」这首歌，把小故事串了起来，用诚恳的口吻描述着，令全民感同身受的生活片段，引起共鸣，大声传唱。让有爱的人唱给爱人听，勇敢的去满足恋爱中想要又不敢要的那多一点的浪漫！MV中黄品源以背着吉他走唱的方式穿梭在城市中，温暖的唱出生活中的小小甜蜜与满满幸福。导演吴光檥特别选在台北市信义商圈最浪漫的新地标，有喷水池、空中走廊、欧风建筑，在MV中充分展现台北的生活感与随处可得的小浪漫。⊙梁咏琪 v.s 黄品源 好好珍惜我的爱两人共同为爱创作 梁咏琪对真爱的期待 只有黄品源最明白黄品源曾对梁咏琪在广告中清新亮丽的形象留下深刻印象，梁咏琪也曾在电影【心动】中演唱黄品源「你怎么舍得我难过」，那即是两人首次未同台却共同演出的经历，此后在彼此的宣传行程中，即使曾经同台，却迟迟未有合作的机会。一次在飞机上的机缘，刚好坐在黄品源身旁座位的Gigi，开始只是礼貌的寒暄，后来愈发投机，聊起了关于相遇的缘份…等话题，黄品源觉得她讲的很有意思，当场就相邀Gigi一起创作，尝试写一首歌来表达这样的含意，Gigi也开心的应和，两人就此约定，但当时的两人都不确定是不是真的会有这么一首歌。因为，连“创作”这件事，也是要讲求缘份的。后来，品源回到自己的录音室，把当时在飞机上的情景回溯一遍，把心中哼着的旋律，谱写成歌，并且把歌寄给了Gigi听，Gigi非常喜欢，也很希望自己可以把词的部份也完成。可惜因为Gigi当时工作档期很满，没有时间好好坐下来让灵感定出形状，于是经过两个月的等待之后，品源开始尝试自己动手写写看。进入Gigi对于真爱的中心思想开始发挥揣摩，完成了现在的歌词，同样传给Gigi，她也觉得相当喜欢。对黄品源而言，这首「珍惜我的爱」虽然词曲最后是由他自己包办，但整个创意跟灵感的过程，始终是来自品源和Gigi两人共同的创作，如果能够一起合唱这首歌，一定比他自己唱还更有意义，歌曲的味道也一定更加独特。于是特别趁Gigi工作的空档，安排来台录制这首「珍惜我的爱」。录音当天，黄品源充当Gigi的配唱制作人，不停夸赞Gigi的声音真是舒服好听；黄品源说：「说帮Gigi配唱真是不敢当，倒是她声音的加入，意外的为这首歌带来惊喜，Gigi唱功没话说，录音过程轻松愉快，就像这首歌应该有的感觉，而且质感非凡，替这首歌加分许多。」录音现场工作人员特别爆料，由于品源说话跟唱歌不一样，常常遇到某些字的发音就容易有台湾国语，在配唱Gigi沟通对话的时候，常常会发生辞不达意的状况，感觉上是想要强调一些字的中文发音，避免Gigi香港国语的腔调，结果却越说越不清楚（比方：心目中的中、随便丢的丢），工作人员戏称这是“台湾国语还想要纠正广东国语的发音”真是太搞笑了！
picture http://img.xiami.net/images/album/img0/3721351270030983.jpg
songs 双鱼的责任%^&*达令我爱你%^&*怎么会让我失去你%^&*珍惜我的爱%^&*新的老朋友%^&*桃花源%^&*就算痛的是我%^&*猜火车%^&*原来有你%^&*给我你的手%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1769414802%^&*http://www.xiami.com/song/1769414803%^&*http://www.xiami.com/song/1769414804%^&*http://www.xiami.com/song/1769414805%^&*http://www.xiami.com/song/1769414806%^&*http://www.xiami.com/song/1769414807%^&*http://www.xiami.com/song/1769414808%^&*http://www.xiami.com/song/1769414809%^&*http://www.xiami.com/song/1769414810%^&*http://www.xiami.com/song/1769414811%^&*