number 376382
name 春暖花开
artist 伊能静
introduction ⊙伊能静的　春暖　花开从明天起，做一个幸福的人喂马，劈柴，周游世界从明天起，关心粮食和蔬菜我有一所房子，面朝大海，春暖花开《海子的诗意人生》温暖的朋友们在她的部落格留下这篇美丽的诗，于是，她开始唱起歌来。伊能静不是在唱歌，她吟唱的是，幸福的诗。她吟唱　读书行走放空看人　那悠游自在，她吟唱　旋转的海豚　像孩子可爱的叫声，她吟唱　深蓝窗帘外　那片白茫茫的大雪，她吟唱　玫瑰百合太阳鸢尾花　美丽盛放，她吟唱　狄更斯的爱情　那最美好的时代，她吟唱　喋喋不休的世界　心终于安静了。「春暖花开」唱的是善良的自己，心里空空又满满，安安静静。她问：你真的快乐吗？而你总是说：离开后我们都要好好的。「爱的练习本」唱着反复的徒劳无功，身体是纸疼痛是笔，眼泪是学费，终于发现你不爱的，才是我该学会爱的，于是我们便能，从爱里毕业离开。如果「爱的练习本」是一种毁灭，那么「春暖花开」便是一段重生。伊能静的　春暖　花开，毁灭与重生的　开场白。⊙伊能静的　波希米亚生活哲学歌剧【波希米亚人La Boheme】中，男主角唱道：「我如何生活？就这么活！在我不经意的贫穷里，我写诗句和情歌。构筑梦想和空中城堡，我拥有百万富翁的灵魂。」率性得理直气壮。女主角咏叹：「当我绣着百合和玫瑰，它们有股甜美的魅力，诉说爱情与春天，美梦和幻想。」浪漫得似水柔情。这就是波希米亚人，《美国大学辞典》中定义为「一个具有艺术或思维倾向的人，他们生活和行动都不受传统行为准则的影响」的波希米亚人。这便是伊能静，『春暖花开』EP中呈现出「喋喋不休的世界，面朝大海，心终于安静了」的伊能静。她穿上流苏、披挂、编织、刺绣、蕾丝、串珠、羽毛，大朵的印花恰如她心灵洋溢的温暖春天，颓废却唯美，飘逸又摇滚。也正如她写下的诗句和情歌，率性得理直气壮，她绣着的百合和玫瑰，浪漫得似水柔情。她难得地在百花盛开的裙襬中坦露酥胸，她难得地在花团编织的后背腰线尽现，她难得地抹上浓丽烟熏，就像她难得地摆脱双鱼座的柔媚，唱起属于她的刚毅。在欧洲，波希米亚的意思是「任何你可以便宜地生活与工作，而且行事不落传统的地方，一个能达到心灵自由的小区。」也许在世人的眼里，伊能静失去了传统里的幸福富足，但在她心里，她拥有百万富翁的灵魂，她正前往一个心灵自由的小区。这是，伊能静的　波希米亚生活哲学。⊙伊能静的天空　春暖花开某天，美神维纳斯与她的小儿子爱神邱比特在尼罗河畔散步，突然受到怪物袭击，维纳斯赶紧抓着邱比特跳入水中，但她担心邱比特被水冲走，于是扯下身上一片衣服当作丝带，将两人的脚系在一起，他们化身成两条鱼，游向大海。这便是希腊神话双鱼座的由来，也是爱与美永远结合的传说。这个美丽的传说，游向大海后的海阔天空，让伊能静看见春暖后的百花盛开。1976的主唱阿凯为伊能静的重生谱曲，她写下了这首「春暖花开」，一首她从未尝试过的时尚英式摇滚，一种她终于感受到的自由宁静，正如歌里她唱着，「一遍一遍听着歌　一遍一遍心也干净了」。「春暖花开」MV里，没有出现一朵花，伊能静只是不停的奔跑，跑累了就随手搭乘便车，摩托车、捷运、出租车、巴士、敞篷跑车、运猪车、农用小载货车、电子花车、脚踏车。这些不同的交通工具，彷佛人生里不同的旅程，不管我们是中途被放弃或是我们决定离开，都还是要继续往前，奔向自己寻找的那个未知。她将身上束缚的衣物一件一件褪去，所有的一切伪装、约束都被退开。最后，她奔向大海，吶喊着，「春暖花开　面朝大海」。「春暖花开」MV里，没有出现一朵花，但我们看见了她心里的太阳花在闪耀，看见了她拔去芒刺的玫瑰花，只愿绽放美丽，看见了纯洁如同百合花的自在安祥，看见了回归女人自主的鸢尾花盛开。这些日子以来，媒体喧闹着，网友揣测着，她唱着，「你真的快乐吗　你快乐吗？」伊能静真的快乐，若是你们从未抬头，就永远不会知道有天空。伊能静的天空，春暖花开。⊙Annie says&hellip;&hellip;这次出发前，就先把自己想表达的感觉先和造型师一起构图自己对音乐的感受。所以这次造型不是买衣服搭配，而是先有文字，再用这个文字的形容去找具体形象的服装。关于我和这张单曲的精神一、音乐自由、有强大的力量、依然女性化、异国、嘻皮、摇滚、神秘不可捉摸却又清透。★服装有摇滚的刺青文字在蕾丝与流苏上，很奇特的混合感，却又出奇的融合。澎松的头发，波西米亚的发带，永远蕾丝的风格。虽然很女性但却很有态度。也是这次音乐的传达。女性的却充满能量的。二、羽毛当我们爱人的时候，心情总是随着所爱的人起伏，扬起或落下。彷佛细致轻柔的羽毛。一但不被善待，便一片一片飞散。★服装必须看到女性的肌肤，洁白细致，等待被拥抱抚摸。纯洁的白色彷佛女人在爱里的永远天真与奉献。羽毛的头饰是爱的冠冕，细致敏感易伤。三、大地女人阴性身体里天然的母性，包容自己所爱的一切。彷如大地，即使被倒尽一切泥污，却依然能付出给伤害。为世界开出花朵。★波西米亚的游牧风格，红土的颜色如燃烧的大地。编织的披肩是勇敢的战衣，在每一最恶劣的生命旅程里，依然能昂头行走。四、盛开如同克林姆特画中的女性，身体的每一个部位都是繁花盛开。春天的气息与夏天的欲望和冬天的安静以及秋天的宽广。女人一生最美的时刻便是为爱的人盛开、为爱盛开。★充满浓郁花卉的长裙，孔雀羽毛的金丝头饰是女人招来爱情的开屏。睡卧在地上等待恋人的俯视，拥抱着自己等待爱里盛开的自己。五、春暖花开封面。纯白的花串，象征永远对爱的纯洁向往。肌肤上的花朵纹身，是爱人的烙印。每一展开的花，都是爱的语言。但誓言却可能也慢慢凋谢。而每一次凋谢都是为了下一次更美好的盛开。★川久保玲的主场秀服。许多国际艺人都热爱的人文设计品牌。她的服装设计本身就是一件装置艺术，川久保玲将日本沉静典雅的传统元素、立体几何模式、不对称的重迭创新剪裁，加上利落的线条，呈现出很意识形态的美感Comme des Garcons是法语，中文翻译过来，就是&ldquo;像小男孩一样&rdquo;。Comme des Garcons简称&ldquo;CDG&rdquo;。不是价格昂贵的问题，而是衣服在肌肤的裸露与花朵的纯净还有薄纱和泡棉的交织，都是整张专辑想传达的精神。1976的现代英式摇滚精神，搭上自己稚气的声音，产生出一种温柔的力量。而不同领域的音乐人，冲击出一种新的纯净英式乐风都是音乐艺术的无限可能。海子的诗里的精神，以及这长长一段时间自己的沉潜再作音乐，都是春暖花开最重要的生命态度。我很温柔但我很坚强，当所有人依然在唱悲伤的情歌时，我希望自己已经早就放下一切往前奔跑，大喊春暖花开，超脱出这个世界的窥视。著名刺青阿本设计的女人在爱中的花朵，呼应了每一次的爱都是刻在身体上的烙印，即使爱消失，却依然铭记。花朵被荆棘缠绕，代表爱里的疼痛与磨难。到腰部的花渐渐枯萎凋谢，也是爱中成长的必经历程。And before the end , I want to say ..........这两首单曲：1976、海子的诗、克林姆特、爱、游牧。诗、画、音乐、爱的追寻。这两首歌就是我的构成，所以即使只有两首歌，却足以我大无谓的面对困难的世界。
picture http://img.xiami.net/images/album/img0/3763821276164130.jpg
songs 春暖花开%^&*爱的练习本%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1769461829%^&*http://www.xiami.com/song/1769474876%^&*