number 377
name 大地
artist 陈建年
introduction TCM 220522 / EAN 4711479434819★大地；......是孩子的容颜，是天地万物生生不息的赞颂， 是生命与灵魂成长的歌咏。......张43★给喜爱我的音乐的朋友们，一些些在兰屿生活时拥抱自然的无形喜悦。诚然都市生活有其之美，但我深深相信，自己的心，还是适合在天地之间飞翔！..........建年1999年六月，陈建年，一位在台东担任基层警察的原住民，在角头音乐发行了个人第一张专辑《海洋》。他的音乐创作在当时并没有获得太多人的注意，直到来年第十一届金曲奖颁奖典礼上，陈建年在与张学友、王力宏等众多天王、偶像级的竞争者中，脱颖而出，拿下最佳男演唱人，一时之间大家才知道，台湾有一个很会唱歌、写歌、弹吉他的警察歌手。得奖之后的陈建年并未趁胜追击，反而自愿请调兰屿，躲避众多媒体的邀访。自在悠闲地继续在兰屿值勤、钓鱼、潜水。对于音乐创作、新专辑的规划抱着随缘、不强求的态度，所以，许多歌迷只能等待，而这一等，就是三年……暌违三年，陈建年第二张个人音乐创作专辑《大地》即将在九月二十三日，正式发行。延续第一张专辑歌咏《海洋》的自然路线，这张名为《大地》的专辑，除了收录陈建年这三年来在兰屿、台东的新作品，如〈大地情怀〉、〈Amis的飨宴〉、〈孩子与你  我的天堂〉，和上一张专辑一样，也特别收录了他早期念高中时，和朋友共组「四弦」合唱团的民歌时期作品〈蓝蓝的念珠〉、〈劝〉。而一向求好心切，对新作品很有压力的建年，在新专辑中也尝试呈现不同多元曲风。因为喜欢巴西Bossa Nova轻松的摇摆，写了一首令人可以随着音乐起舞的〈Ba la Ba〉；而一首〈大地情怀〉更是让人一听就知道，建年回来了！此外〈孩子与你  我的天堂〉、〈蓝蓝的念珠〉则是展现建年铁汉柔情的情歌。除了曲风力求多元外，建年在这张暌违已久的专辑中，投入许多心力，与郑捷任共同担任制作人外，并尝试不同乐器的制作，亲自制做出许多特殊的乐器，更增添这张专辑的深度与可听性。而四分卫吉他手虎神、纪晓君的妹妹「家家」与建年男女对唱，以及许多建年台东亲朋好友共同投入这张专辑的录制，使得这张《大地》专辑，展现陈建年更丰富、更成熟的音乐风格，精彩可期，三年的等待，绝对值得！！给喜爱我的音乐的朋友们，一些些在兰屿生活时拥抱自然的无形喜悦。诚然都市生活有其之美，但我深深相信，自己的心，还是适合在天地之间飞翔！ —— 陈建年大地；……是孩子的容颜，是天地万物生生不息的赞颂，是生命与灵魂成长的歌咏。只是得奖之后的陈建年并未在媒体聚焦中失去追逐自己梦想的坚持，请调兰屿，躲避众多媒体的邀访，在兰屿寻常的生活：值勤、钓鱼、潜水……。对于音乐创作、新专辑的规划始终抱着随缘、不强求的态度，如同乐评人翁嘉铭曾说过，“音乐的感动来自从最原始的触动。像建年这样以创作导向为主的音乐人，他们的作品是从他们自己的生命、生活，从他们自己的经验或他所擅长的音乐开始。他纯粹是从音乐，从他自己对音乐的感触出发，连结音乐原始的触动。”建年自己也说，“创作的感觉是很单纯的，对我来说，创作音乐最快乐的目的就是创作一首新歌然后和好朋友分享，然后大家就跟着我一起唱，甚至来一起合。我觉得那种感觉是最舒服的。”建年的音乐创作来自他的日常生活，生活中的种种喜乐与情绪，起伏蜿蜒，必须真实面对、感受。时隔《海洋》三年，建年的第二张音乐创作专辑《大地》就是他用每一首歌曲构筑出自己对于生活的体验，情绪的绵延。专辑中的十三首作品收录建年这三年来在兰屿、台东、台北等地的创作，呈现建年自身面对天地万物生生不息的赞颂，与生命与灵魂成长的歌咏。只是建年这一次做了一些新的尝试，不同的元素、曲风，呈现他更开阔的音乐视野。聆听整张专辑，宛如让建年带领我们，从东台湾的南王部落，慢慢地延伸扩展。建年音乐中独有的奔放与细腻、恣意与执着都可以在张专辑中听见。〈大地情怀〉、〈旷野英雄〉、〈Amis的飨宴〉是延续《海洋》专辑中自然豪迈曲风，融合原住民传统古调的新作。〈孩子与你 我的天堂〉、〈蓝蓝的念珠〉、〈劝〉则是建年再次展现他铁汉柔情的细腻之作；这张专辑另一个惊喜则是不同多元曲风的呈现：因为偏好爵士慵懒的轻松摇摆，为忙碌的都会人写了一首可以随着音乐起舞的“Ba La Ba”；此外“孩子与你 我的天堂”、“蓝蓝的念珠”则是展现建年铁汉柔情的情感之作。除了曲风力求多元，在这张暌违已久的专辑中，建年与捷任共同担任制作人，有更多他自己对音乐的想法与视野。此外，建年并亲自制作新的特殊乐器，增添这张专辑的深度与可听性。四分卫吉他手虎神、纪晓君的妹妹“家家”与建年男女对唱、萨克斯风、小喇叭、伸缩号的加入，以及许多建年台东亲朋好友共同投入这张专辑的录制，使得这张《大地》专辑，展现陈建年更丰富、成熟的音乐风格。⊙点评：陈建年·乡土情怀重临大地等了两年，我们才拿到陈建年这张最新创作专辑，但是，谁也不会去抱怨这个等待的时间有多久。由于创作的单纯，使得角头音乐这间唱片公司出版的本地音乐从来没有一丝的商业气息，不像我们平时所听到的这些或者那些的民族精选，多少带着点哗众取宠的功利性。这种独立而自然的创作方式，保证了陈建年专辑里每一首歌的本性和血性，还有，割不掉的家乡情结。与上张专辑的主题类似，这次的名字叫做《大地》，和原先的《海洋》遥相呼应，显出了台东岛屿的特性———一半是土地，一半是海洋，不管怎么样，都是父母亲。在专辑里，陈建年用最本土的方式，歌颂了这个孕育了无数生命的母亲：《序曲》里面各种各样来自自然的声音和音乐结合在一起，表现出一片无垠的广阔的想象天地和泥土的气息。《大地情怀》是整张专辑的主题，和上次那首《海洋》一样，听到开始的一段旋律就回到了自然的怀抱。陈建年用最简单的方式歌唱自己的自然母亲，凸现他单纯但是真挚而深切的爱。《妈妈的花环》采用了国语和原住民语交错的唱法，女声的伴唱轻柔甜美，尽显母亲的慈爱和美丽。还有几首采用原住民音乐的歌曲，体现了陈建年对母语的热爱。《台东心、兰花情》变做了民谣小调的欢快，加入了小摇鼓的配合，更强调了那份跳动的感觉，很喜欢这次陈建年对离别和家乡思想的表达方式，也应该是他两年来的成熟表现。原来《家乡 Puyum a 》里面那些忧伤的感觉不见了，而是采用了欢快的乡谣方式，在快乐里面隐藏着一点点的失落，却不显得郁闷。陈建年不但强调母亲的重要，也从母亲身上延伸到了孩子身上，因为，孩子正是母亲的希望。《孩子与你我的天堂》正是这样的作品，写给两个新生的孩子的歌曲，表达出了陈建年对新生命的关爱。另外，这张专辑里面他更是采用了不少的音乐元素，使得专辑在主题之外，也有体现陈建年自己心情的一些小品，大大地丰富了内容。在这个常常流于浮躁的年代，找到这样一份属于自然的音乐，还有那么平凡的演唱者，你难道不动心吗？⊙推荐曲目介绍★ 大地情怀 Love of Earth两年前在连自己都很讶异的情况下，得到金曲奖的肯定，说真的还是不太能适应这顶光环所带来的压力。这期间又做出一个重大决定－请调兰屿，我当然清楚这个决定带给周遭朋友的感受，不亚于自己得奖所带来的震憾。其实只是透过澄澈的岛上生活，重新把自己的心态调整至未出片前的平静。这个决定对我的创作生涯来说，真的是我想要的。 很喜欢在兰屿岛上工作闲暇时，背着钓竿在海天一色中，享受单独却又满足的心境；有太多人常不自觉的会提及要多接触自然，然而能够“在自然中工作”的人又有多少，我想；我是幸福的吧！ “大地情怀”只想给喜爱我的音乐的朋友们，一些些我在兰屿生活时拥抱自然的无形喜悦。诚然都市生活有其之美，但我深深相信，自己的心，还是适合在天地之间飞翔。★ 孩子与你 我的天堂 You Are Heaven (For My Wife And Children)想写一首歌送给自己的家，这个念头存在许久了。当初找智博写词时，他还没小孩，后来等到整个词定稿后，他却已经是一个可爱小孩的爸爸了。更有趣的是，在专辑完成前夕，我们的另一半也恰好都怀有身孕，又将准备迎接另一个新生命的到来。★ Ba La Ba透过唱片的发行，总有不少机会接触到完全与平日生活步调不同的大都会世界。当然都市生活的炫丽多变，就如同爵士乐让人很自然地想跟着摆动身躯，但有些时候却复杂得让人感到难以理解。“Ba la ba″可以有很多的意象...是霓虹的闪烁、是人车往来的喧哗、当然也是都会男女的感官情欲，...也是我个人对都会模样的想像。★ 蓝蓝的念珠 Blue Rosary一九八四年，四个来自台东南王村的乡下小毛头，背着吉他远到高雄参加一场创作音乐比赛，他们花尽了所有的积蓄在参赛准备与旅费上，结果回程时却连一个饭盒都买不起。当年的“金马号”上，四个正直青春期的小男生，轮流吃着梅甘止饥......还好这段荒唐的过去，留下了“蓝蓝的念珠”这首歌。 “四弦”合唱团时代，对目前仍能坚持在音乐这条路的我来说，有着永远不可抹灭的回忆与意义。我的大哥绍秦、贝斯手志明、吉他手利人，如今四个人有人当警察，有人在“做马路”，还有人当狱所管理员，不过他们对我的支持，就像当年真正存在的那串蓝蓝的念珠一样，在心中永远闪耀着。
picture http://img.xiami.net/images/album/img91/91/3771347517322.jpg
songs 序曲%^&*大地情怀%^&*孩子与你我的天堂%^&*旷野英雄%^&*妈妈的花环%^&*Yi Na Ba Yu Ddia 朋友,你好吗?%^&*台东心 兰花情%^&*Ba La Ba%^&*姆姆的Blue%^&*别想太多%^&*蓝蓝的念珠%^&*劝%^&*Amis的盛宴%^&*关山储蓄互助社社歌%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/384655%^&*http://www.xiami.com/song/384656%^&*http://www.xiami.com/song/384657%^&*http://www.xiami.com/song/384658%^&*http://www.xiami.com/song/384659%^&*http://www.xiami.com/song/384660%^&*http://www.xiami.com/song/384661%^&*http://www.xiami.com/song/384662%^&*http://www.xiami.com/song/384663%^&*http://www.xiami.com/song/384664%^&*http://www.xiami.com/song/384665%^&*http://www.xiami.com/song/384666%^&*http://www.xiami.com/song/384667%^&*http://www.xiami.com/song/384668%^&*