number 377241
name 在一起
artist 刘若英
introduction ⊙点一杯奶茶,和刘若英在一起,抵抗爱的杀伤力!发挥爱的想象力!爱在一起，就在一起！刘若英 全新国语大碟『在一起』TOGETHER经过十多年满满的拍戏、录音行程，日子都被压得单薄了。过去一年来，“奶茶”刘若英刻意回到自己，过着简单的生活。健身、看电影、听音乐、练唱歌、陪家人、放空。她交了许多新朋友，找到工作以外的生命况味，也因此更加清楚，生命最单纯的意义就是要快乐。2010年，奶茶回到音乐上的全新冒险，她选择加盟“相信音乐”，和过去有着满满革命情感的老朋友们『在一起』，回到最初的快乐与感动。双子座的奶茶一直自在悠游于电影与音乐之间，给自己双重满足，也找平衡。暌违两年的知性声音，经过一段时间的休息与充电，再出发时，奶茶有更多情感与故事，要透过音乐跟大家分享。新专辑找来七个男人合作，经过数个月的磨合、相处，音乐性与视觉都丰富，是一张奶茶自己非常满意的音乐成绩单。⊙刘若英与七个男人『在一起』的天雷地火…在一起玩音乐，在一起讲故事，在一起聊剧本，在一起想过去；在一起唱歌，在一起幽默，在一起感动，在一起走下去…★和五月天阿信在一起。和默契在一起。奶茶加盟“相信音乐”的第一件事，就是先找老朋友阿信蹙膝长谈。两人频率相通，总能在彼此身上获得新启发。当年合作「年华」时，一个是甫出道、潜力无穷、第一次制作别人歌曲的青年乐团小子，一个是如日中天的影后歌手；彼此一路到现在都没有放弃，天空已更宽广，再度合作，各自卯足了劲。阿信在百忙之中，依然全程参与奶茶专辑制作，整张专辑从选歌、制作、歌词讨论到企划方向，都不遗余力，将这几年学到的绝招，通通一次交给奶茶！★和锺成虎在一起。和信心在一起。从好几张专辑以前，奶茶就一直想跟锺成虎合作。不为他金曲奖制作人的光环，也不单因为奶茶太喜欢绮贞的音乐，更是水瓶与双子的默契直觉。但小虎近年来兼任超级经纪人，忙得不可开交，时间一直没跟奶茶搭上。这次，奶茶下定决心一定要等到他，早在数个月前就丢歌给小虎听，等他的期。原来说好只制作一首，没想到，小虎在录音室听完之后，对奶茶的声音有了更多想象，欲罢不能，直制作了三首才停止，曲风从民谣的「同桌的妳」、轻摇滚「好强」、到抒情番石榴「直接」，恰恰完整演绎了各方面的奶茶。录音室里，小虎对奶茶的唱功嘉奖不断，奶茶笑称他是最好的“心灵大师”，总能给歌手无比的信心。★和张亚东在一起。和浪漫在一起。与双鱼座的北京音乐才子张亚东合作，奶茶也将自己放入浪漫的情境里。零度左右的寒冷冬天夜晚，窝在张亚东位于北京东五环外的地下室小小配唱间，一杯热茶温手，慵懒地靠在沙发上，谈论配唱方向，话题扯到天南地北。等到正式开始录唱，两人都已经进入一种迷蒙的状态，正好搭配「你不要送花给我」这首歌的迷幻气氛，如痴如醉。歌曲杀青之后，率性的张亚东盛情邀请奶茶共进晚餐，享用鹅肝、爽口红酒，恣意聊他正在发展中的电影剧本。在音乐上张亚东是专家，但现在想拍电影，也就开始跟奶茶交换心得，影后的建议每一句都让他拍案叫绝，度过一个浪漫晚餐时光。★和朱敬然(Andrew)在一起。和活力在一起。若不是因为两人在录音室“叙旧”，奶茶几乎要忘记，发第一张专辑『少女小渔的美丽与哀愁』时，就认识了当时任职香港滚石、还是个小企划的Andrew。当时生涩的两个人，时隔多年，都已在各自领域卓然成家，合作起来更加温润。一向以配唱细腻而著称的Andrew，为奶茶打造首波主打歌「我们没有在一起」，细细提炼出她声音里的动人诚恳，将戏剧中得心应手地诠释各种角色的刘若英，与音乐里最贴近自己的刘若英，完美结合。Andrew无论何时何地总是充满活力，连配唱都会站着与奶茶一起打拍子，挥舞着双手，让奶茶的节奏感也不知不觉变得有如神助…★和施人诚在一起。和感性在一起。从「很爱很爱你」、「后来」到「光」，施人诚已经成为最懂奶茶的写词人之一。这一次奶茶重新诠释充满希望与憧憬的日本歌曲「手纸」（原唱为Angela Aki），大家都无异议地希望邀请施人诚再次为奶茶打造杀手级感人歌词。忙碌的施人诚义不容辞，卯足了劲，在农历年期间还牺牲假期，边吃年夜饭边想歌词，一直ㄍ一ㄣ到配唱当天，交出令所有有回忆的人都飙泪的「继续 – 给15岁的自己」，奶茶感性地说，这是她非常想要唱得很好的一首歌。配唱时，施人诚两度亲自进录音室standby，根据奶茶现场录音的语气、气氛，再做歌词上的细修。两人合作多年，默契十足，整首歌词行云流水，充满勇气，鼓励年轻往前走的人，也激励偶尔开始做岁月巡礼的人们。★和黄中平在一起。和美感在一起。说到将人拍得“美”这件事，没有人会怀疑MV导演黄中平的作品，绝对是一个极致。谁能忘记〈我等你〉MV中，奶茶那头亮丽的长发，在蓝色tone的房间里忧郁着，每个眼神、每个侧脸都勾人心弦。这一次，奶茶加盟相信音乐的的首波主打MV，再度力邀中平导演诠释现在的刘若英的成熟美，导演提出「黑白」概念，大家都相当兴奋。因为纯粹的色系，有时反而更有力量、更加能看出美的反差。开MV会议那天，奶茶跟着企划一起进会议室与中平导演开会，却把导演给吓坏了！「开这种会很少有歌手在的…」导演眼神里带着惊讶，但也有更多喜悦。歌手与导演的直接沟通，有时也会撞击出更灿烂的火花。★和周格泰在一起。和故事在一起。奶茶和MV导演周格泰认识多年，两人相当熟稔，但从来没合作过。这一次，奶茶决定与以“情绪营造、洒狗血、讲故事”擅长的老友合作，远赴日本福冈，为主打歌曲「我不想念」拍摄MV。大家都说周导拍起片来要求很严厉，可在电影界身经百战的奶茶一点也不担心，直到当周导让她在一片黄色的油菜花田里，情绪失控地哭出来，奶茶终于相信这一切都是“来真的”！⊙推荐曲目★我们没有在一起「时间走了，谁还在等呢」刘若英加盟“相信音乐” 首波一往无前超感性抒情主打三立、台视偶像剧【偷心大圣PS男】片尾曲 强力放送 网友询问度爆表 未发片先夺冠KKBOX+EZPEER+中华电信手机铃声下载+台湾大哥大手机铃声下载+远传电信 多榜冠军曲★我不想念「我只愿长夜将近天快亮，让想念的歌不再唱」刘若英知性诠释都会熟女必杀真情歌五月天阿信全力制作 寂寞心酸但坚强 节奏抒情主打MV导演周格泰远赴日本福冈油菜花田、温泉池取景 刘若英深情落泪 全情投入★继续-给15岁的自己「这些年我还算可以，至少都对得起自己」刘若英一首诚实唱给自己听的歌施人诚中文歌词细修六版本 挣扎至录音室最后一刻 一次又一次提炼生命最深刻的体会钢琴与弦乐的互动 十五岁的自己与现在的自己对话奶茶四次进录音室 一唱再唱 好还要更好之诚恳抒情主打★直接「再不要多壮烈的等待，一跃入就直接在未来」金奖制作人锺成虎钦点制作 廖莹如女性直觉 量身打造语气歌词刘若英突破歌路 温婉直率交错融合之耐听抒情主打钢琴与吉他美妙呼应 弦乐带出嗓音之中的情绪层次 内心剖析耐人寻味★风和日丽「不是一见钟情，就能一言为定」作词人陈没精心打造句句经典 满满奶茶味爽口歌词刘若英释怀回望生命感情故事之 云淡风清抒情主打董运昌清爽吉他编曲 手风琴悠扬旋律线条贯穿 随嗓音悠游一段怀念的记忆★你不要送花给我「虽然说钻石香水不完美，至少比诺言永久」北京才子制作人张亚东倾力打造 刘若英参与创作灵感发想之气质主打奶茶迷人的中低音配上慵懒的节奏 略带嘲讽的歌词描述熟女心境适合深夜独自聆听的优雅气氛音乐 爱情有时真如过眼烟云 只留下音乐的美好情绪
picture http://img.xiami.net/images/album/img30/1930/3772411332121912.jpg
songs 继续 - 给十五岁的自己%^&*我们没有在一起%^&*好强%^&*直接%^&*风和日丽%^&*我不想念%^&*他为你夹菜%^&*长椅%^&*你不要送花给我%^&*同桌的你%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1769471862%^&*http://www.xiami.com/song/1769471863%^&*http://www.xiami.com/song/1769471867%^&*http://www.xiami.com/song/1769471866%^&*http://www.xiami.com/song/1769471865%^&*http://www.xiami.com/song/1769471864%^&*http://www.xiami.com/song/1769471868%^&*http://www.xiami.com/song/1769471869%^&*http://www.xiami.com/song/1769471870%^&*http://www.xiami.com/song/1769471871%^&*