number 379476247
name 谈何容易
artist 韩红
introduction 2013年，韩红回来了！筹备3年的全新单曲《谈何容易》一首歌，激起心湖涟漪，一圈一圈荡漾，震动久久不能自已。「来自土地，走入人群」韩红要用她那天使亲吻过的声音唱出真实的感动，《谈何容易》在她的声音里，那些无可名状的细微情绪，像在阳光之下卷起纷飞的微尘，无所遁形她唱的不光是「爱与不爱」都谈何容易，她唱的更是生命里面，「要与不要」都情非得已的委屈与叹息唯有韩红可以挑战韩红易桀齐作曲，李焯雄作词，梁翘柏编曲兼制作，《谈何容易》横跨两个八度的音阶， 真假音无缝接轨，堪称演唱技巧的教科书 ，韩红唱来举重若轻，如泣如诉， 内敛又深情， 丝毫不察觉其中的难度：「好想你 但又谈何容易机会过站不停决定却身不由己好想你 一切从何说起无奈多情总被风吹雨打去千言万语一句 好想你」机遇举手无回，很多决定都身不由己，多情最难耐现实的无情，相见又不能见、相忘又不敢忘歌曲最后归结为「 千言万语一句 好想你」，余情袅袅，含不尽情意。
picture http://img.xiami.net/images/album/img90/1590/3794762471379904076.png
songs 谈何容易%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1772191780%^&*