number 393573540
name 我的兄弟
artist 汤潮
introduction 真男人汤潮再发新曲《我的兄弟》---赵本山转型之作大型年代剧《老兵》片尾曲春节似乎刚刚从我们身边走过，谈到春节期间的春节晚会和小品，恐怕最让人印象深刻的就是北京电视台的春晚小品《真的想回家》，《真的想回家》中的植物大战僵尸和汤潮作词作曲演唱的歌曲《真的想回家》让人无法忘记，歌曲《真的想回家》唱哭了现场的观众和嘉宾，小品的创意也来自这首歌曲，汤潮说《真的想回家》之所以能够让人感动就是因为歌曲本身表达了每个人和父母之间的感情---对父母的思念和惦记、对家乡的怀念，尤其是现在大家都很忙，压力都很大的年代，回家陪陪父母、和父母在一起吃顿饭都是很奢侈的事情，所以《真的想回家》让所有的人都走心了，记住了。汤潮被称为“故事类情歌创始人”，出道十几年来一直坚持原创，已经发行自己作词作曲演唱的6张原创大碟，《狼爱上羊》《美了美了》《那滋味》等脍炙人口的歌曲都出自汤潮，是不折不扣的音乐才子，极富音乐天赋和才华横溢的汤潮，不仅仅自己不断的在推出全新的音乐作品和唱片，同时也担当了多部电视剧的音乐制作和主题歌的创作和演唱，例如《乡村爱情》系列剧、《关东大先生》、《不是钱的事儿》、《怪侠欧阳德》、《撞击》和即将在浙江卫视、天津卫视、辽宁卫视和黑龙江卫视四家电视台同时播放的电视剧《老兵》等多部影视剧。与此同时汤潮也为业内很多知名艺人打造音乐作品，如宋祖英、小沈阳、王小利等。《我的兄弟》是汤潮新近创作的歌曲，计划收录在汤潮2014年即将发行的新专辑中，一次和赵本山老师在一起聊天的时候汤潮让本山老师听一下自己新的作品，就包括这首《我的兄弟》，本山老师听后觉得很好，更是与《老兵》的剧情极其贴切，如同量身定制一般，赵本山老师听后即定下该曲为电视剧《老兵》主题曲。《老兵》这部年代大戏反应的是抗日战争时期老兵张向北回到老家东北后想过平凡日子，没想到当时官僚腐败，原本殷实的家境被警察局长洗劫一空，父亲也被害身亡。无奈命运捉弄，张向北偏偏爱上了警察局长的女儿高欢，老天并不眷顾这对年轻人的爱情，暗恋高欢的严洪森对张向北百般迫害。艰难面对各种挫折的张向北结识了为人正直的辽城大亨金六爷（赵本山饰），在金六爷的帮助下，张向北重新树立人生目标，与金六爷一同历经千辛万苦找到了日军藏匿的军火库，他们凭借智慧和勇敢找到大批武器，并将所有武器交给了地下党，为解放战争做出贡献，张向北和金六爷最终投身到革命队伍。如此跌宕起伏的剧情中汇集了谍战、抗战、爱情、悬念、枪战等多种元素。但是电视剧本身向大家传递的主题还是兄弟之间的情义、肝胆相助等情愫，所以汤潮的歌曲《我的兄弟》成为了电视剧《老兵》的片尾歌曲，片头歌曲是汤潮创作和演唱的歌曲《好男儿》。《我的兄弟》曲风大气回肠，气场十足，歌词简洁朴实，以男人特有的豪爽和重情重义，深度提炼朋友情感，用最直击人心的音乐表达了兄弟之间彼此的关心——关心彼此的生活、关心现在生活的状况、关心是否已娶亲生子……，表达了男人之间的情义！歌中对兄弟的思念用叙事的方式来表达成为歌曲最大的特点，整首歌听来带有淡淡的忧伤，问候兄弟的同时饱含着激昂的斗志，是一首耐人寻味的兄弟之歌。节奏感强，铿锵有力，成为2014年歌坛谱写兄弟感情的首支正能量歌曲！汤潮无论是外形还是个性都是男人味实足，更是非常注重兄弟、哥们之间的情感，汤潮朋友很多，基本都是男性，他喜欢和真正的兄弟一起聊天、一起喝点小酒，他说这是一个男人生命当中不能缺少的，正是因为汤潮真男人的性格，所以能够创作和演绎《我的兄弟》这样的音乐作品，再加上汤潮富带着悲凉、刚毅和沧桑的嗓音，细腻而动情的演唱深入人心，《我的兄弟》让所有听到这首歌的男人在歌曲中找到了自己的影子，是一种共鸣，也是一种倾述，好的作品就是这样，要贴近每一个人的心声！
picture http://img.xiami.net/images/album/img60/860/3935735401393573541.jpg
songs 我的兄弟%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1772590615%^&*