number 408006
name No No！
artist 蔡诗芸
introduction 蔡诗芸在暌违歌坛三年后，首次带来全新创作单曲“No No!”过去两年来，诗芸的音乐向前迈进到了一个自行创作和音乐制作的阶段。为了这张单曲，她花了很多心血，也筹备了相当长的一段时间。诗芸现在不只是独立创作，更尝试着藉由节奏较重却不失流行性的音乐曲风，为这个市场创造一个新鲜的音乐潮流。毕竟分享她和这个世界一起创作的音乐是她一直以来的梦想，而这张单曲就是让大家认识蜕变后的蔡诗芸的一个全新的开始。蔡诗芸再出发创作单曲走独立创作路线三年坚守音乐路打破规则即将再次启航为自己的梦想放胆去尝试全新创作单曲 『No No!』10/28 新鲜发行睽违三年不见，蔡诗芸带着一身不愿意放弃音乐的梦想和热情，再次回到流行乐坛。虽然这次是牛刀小试的两首创作单曲，却展现了蔡诗芸这三年来的音乐所学之大成，用很成熟的音乐创作与歌迷见面。这次最新发行的单曲收录了最新创作两首歌，在谱曲以及编曲部分都由她一手包办，有时在自己建立的小小音乐城堡里头，蔡诗芸常常因为作音乐而忘记睡觉，如此疯狂的行为让周遭的朋友都觉得不可思议，背后支撑蔡诗芸最大原因，就是一个无可救药的音乐梦，让她可以经过这三年历练并再次确认自己最想当一个歌手，而且是百分百的创作歌手。单曲的音乐音乐加重节奏、但不失流行性、带给大家新的活力。蔡诗芸说：「很多人在为人处事上不敢拒绝、只是别人说好就好。其实脑海里有很多自己的想法不敢说出来。但比较健康的方式是要懂得拒绝、懂得对不喜欢的说No。音乐也好、生活也好、有梦想就该勇敢追求、不只拒绝受他人眼光左右、更要有自信的向对方表达你的想法、去实现自己的梦想！」这次的再出发，蔡诗芸抛开一切旧有唱片的的包装，想要以最纯粹没有距离的抒发他的创作和音乐。在唱片封面的企划概念想呈现一种含意，蔡诗芸说：「封面想给人一个很酷的印象，没有特定针对任何事情，就像烧合约的动作一样、我的梦想不必follow别人订的规则。想表达现在的蔡诗芸没有包袱、音乐和梦想里不该有包伏、要随心所欲去把想法实现出来。」蔡诗芸笑说：「我现在是独立音乐人，这张单曲我反覆的听，单单是录制VOCAL就至少唱了三百次以上，绝对的完美主义和对音乐的挑剔，想要把最完美呈现给大家，这次要摇滚大家的听觉」。再次重拾歌手身份，蔡诗芸非常兴奋也很紧张这张单曲【No No!】即将诞生，从制作企造型和拍MV都亲自把关，希望能忠于创作人的想法，在视觉造型上，这次整体造型呈现，庞克网袜、马丁靴、原子头配上时下年轻人的粉红背心加短裤衬托出时尚创作轻摇滚的整体视觉，有个性的街头风就是最像她的样子。，蔡诗芸说：「希望这次给人的造型是能让人接受不要那么有距离感，其实如果搭配得好也能很有时尚感也可以穿出自己的特色」。简单、新鲜、活力。这就是她的个性，蔡诗芸认为：「音乐人最丰富的就是音乐、不是华服，不论什么都不必盲目跟随流行、流行就跟规则一样、是人创造出来的、你可走自己的路、但前提是、有这份勇敢和坚持」。最新创作单曲在10/28和大家见面，蔡诗芸最近也狂练身体；储备体力好应付将来到的唱片宣传期。蔡诗芸说：「音乐本来就是大家开心、好玩的东西、什么音乐都有、没有好坏和对错。可以自己做出自己喜欢的音乐、然后分享给大家听、是一个音乐人最开心的地方。要认识蔡诗芸很简单、你不必有我的手机号码、只需要去听我的音乐。」
picture http://img.xiami.net/images/album/img50/1350/4080061374030396.jpg
songs No No！%^&*藏起来的爱%^&*No No！(音乐版)%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1769834349%^&*http://www.xiami.com/song/1769834350%^&*http://www.xiami.com/song/1769834351%^&*