number 410542
name 爱情的重量
artist 江美琪
introduction ⊙2010秋冬最新推荐 江美琪又一全新创作发表「爱情的重量」描写恋人在爱情中的甜蜜疯狂 一心想成为对方安定的力量、美丽的牵绊！「爱情的重量」是江美琪继自己填词谱曲创作「月光下」、「你是爱我的」后，于11月10日又一发表的全新创作单曲！由江美琪谱曲，旺福乐团的小民填词，描写恋人在爱情中的甜蜜疯狂，一心想成为对方安定的力量、美丽的牵绊！「爱情的重量」这首歌传达了在爱情当中，总会遇到低潮卡关的时候，若能用正面的态度去面对问题，并理解双方的立场，不管是还没发生的或是已经在进行中，都可以用很正面的力量，去看待每一段感情每一个阶段！每一个人对于爱情都有不一样的想法，可能爱情在每一个人的生活当中，占了不同的比例，尤其男女大不同。在某些时候你会愿意为爱的人去付出，为他去做很多很多的事情，因为在那过程当中，你会觉得是快乐的。反之，当你的爱情付出的比例与你的回报感受不成正比的时候，那心里可能某些时候，会有一些些的不平衡，但可以为喜欢的人付出，是一件非常开心的事情。所以没有什么轻重之分的感觉！⊙「爱情的重量」轻摇滚band sound曲风江美琪创作情歌 再次掳获你我的心小美说：其实当时我在写这首歌的时候，就是想象身陷恋爱中的人一定是甜密的，谈恋爱给人的感觉一定是愉悦的，所以在编曲的时候，就跟制作人说：「我想要这首歌变得比较轻快、曲风偏轻摇滚的风格。」一直以来，小美很喜欢偏轻摇滚的曲风，以前的专辑也都会加入一些喜欢的摇滚元素在里面，像在拍「爱情的重量」MV的时候，想象自己身在民谣摇滚的气息中，把这首歌诠释的很轻快，跟着音乐律动的是来自身体里很自然散发出来的肢体语言！跟小美的个性也很符合！所以拍摄「爱情的重量」MV时，导演特别设计让小美跟吉他手一起搭档演出，满足小美组Band、be a rock star的感觉，开心的过过瘾啰！⊙『爱情的重量』CD 优惠价台币149元11月10日全家便利商店就能买到把便利商店变成唱片行 改变消费者的购买习惯星娱音乐XYmusic.com于九月十五日与全家便利商店首创光良『太天真』实体CD独家合作贩卖，开创唱片行业实体CD不给传统通路，只独家给全家便利商店销售的先例！11月10日星娱音乐XYmusic.com旗下歌手江美琪同样采取与全家便利商店合作的模式，希望影响消费者能在便捷的超商就能购买到最新的实体CD，把全省的便利商店变成一家家唱片行，一方面让购买实体CD成为方便的消费习惯，也让消费者熟悉FAMIPORT预购CD的方式，另一方面藉由全新的消费模式增加便利商店的客流量！⊙小歌后江美琪 天生的好嗓子 搭配感性的口气脍炙人口好歌一首接一首 创作力接续不停首…专辑收录：2010江美琪创作三部曲「爱情的重量」、「月光下」、「你是爱我的」江美琪唱过许多脍炙人口的好歌如：「亲爱的你怎么不在身边」、「我多么羡慕你」「双手的温柔」、「爱哭鬼」等等好歌，2010年四月小美江美琪加盟新唱片公司星娱音乐XYmusic.com，也陆续发表了她所创作的情歌，这张专辑便收录了这一年来江美琪发表过的三首创作曲：「爱情的重量」、「月光下」、「你是爱我的」。小美清新及创作的实力派唱将形象，在哗众取宠的流行音乐唱片市场更突显其情歌唱将的地位！⊙江美琪化身 巧克力风味赏 活动代言人为恋人制造浪漫 浓情蜜意化不开江美琪专辑发行，与全家便利商店通路结盟，不但在便利商店可直接买到或预购到江美琪的最新专辑，你更可以在巧克力风味赏的专区，见到小美为活动代言的美丽广告牌。希望每个甜心女孩或温酝女人都像巧克力一样既独特又受众人喜欢，无论你是什么模样都是别具意义的存在，和「爱情的重量」中对爱的诠释相当契合。
picture http://img.xiami.net/images/album/img0/1700/4105421405059224.jpg
songs 爱情的重量%^&*月光下%^&*你是爱我的%^&*爱情的重量 (卡拉版)%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1769862227%^&*http://www.xiami.com/song/1769862228%^&*http://www.xiami.com/song/1769862229%^&*http://www.xiami.com/song/1769879812%^&*