number 412293
name Mr. Sandman (NASA remix)
artist 陈冠希
introduction Mr.Sandman 造梦先生 remix版破天荒在首支单曲曝光后,大家对于这首歌曲的MUSIC VIDEO以及歌曲视觉与听觉的惊艳之后,陈冠希特别情商邀请国际著名DJ NASA特别制作混音”Mr.Sandman”全新前卫时尚电音版本,更是难得的首次邀约乐坛天后 郑秀文 亲自跨刀演绎与参与music video表演;除此之外,这次大力相助的台湾著名音乐人MC HOT DOG更是义不容辞的增加一段创作并且与好兄弟一起粉墨登场!!当初最早再开始制作”Mr.Sandman”这首歌的时候,Edison就一直在思考这女声的部分,虽然在第一个版本沿用多年前经典的美国老歌原声传递原始精神外,希望在新专辑带给大家更多惊喜与新的元素,因此就发想并且积极邀请Sammi可以跨刀演出;当他亲自提出邀请并将歌曲与表达的意境与意义传达给Sammi之后,意外的是他们都有共同的想法与共识,也都希望上帝能够带给大家美好的梦想!!再加上这回全力相助的金曲奖最佳专辑得主MC HOT DOG,更二话不说也加料特别支持Edison的最新单曲,所以促成了这个黄金组合,并且亲自再度由台湾飞来香港拍摄music video.大家在看过这支音乐录像带后,一定会有更多更不同的视觉与听觉的震撼与享受!!这样的坚强阵容肯定是2010年底前最重量的黄金组合!!
picture http://img.xiami.net/images/album/img80/80/4122931290410103.jpg
songs Mr. Sandman (NASA remix)%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1769881499%^&*