number 412506
name 和未来有约
artist 陈耀川
introduction 陈耀川，华语乐坛拥有最多知名作品的幕后音乐人。历任全球四大唱片公司音乐总监，时任上腾娱乐总经理，“我型我秀”资深评委。代表作有《女人花》《忘情水》《相亲相爱》等200多首歌曲。《和未来有约》其实最初创作的动机是为了挚友与工作拍档李安修的婚礼。安修结婚时我俩已经是知名的音乐制作人，而他又娶了一位同在音乐圈中的香港朋友，自然而然地想到为此写一首特别的单曲，陈作曲，他写词，由他录唱（李安修大学时代是乐团主唱，有一副相当好的歌喉，只是见陈出唱片后的惨状，才打消发片念头。）加上必要的设计，印制成单曲CD与结婚请帖一起派送给朋友们。虽然是某种意义上的自娱自乐，不对外发表，但是确实责任重大，为事业上的最佳伙伴做彼此“赖以为生”的事，意义大，压力更大！陈用了两天的时间，极尽“求爱之意”的可能写出了后来的《和未来有约》这首歌的曲子，安修则填上了必要应景的、名为《请你做我的女人》的一套歌词。会唱《和未来有约》的男性朋友们可以试着用副歌《我们和未来有约》的曲调唱唱看这句词，是不是可以用来 “求婚”呢？到了上世纪末的1999年，当时我所在的台湾新力音乐（Sony Music）聚集了CoCo李玟 、力宏、哈林、张信哲，林志炫等年轻的一级唱将，公司为迎接千禧年希望聚集所有歌手合唱一首歌，这才让这首为安修婚礼而写的旋律有了正式发表的机会。有趣的是，做这个案子时，刚好碰到了陈结婚。当时拍摄歌曲MV的日子就是陈婚礼后一天，但陈非常敬业，一大早就赶到现场统筹协调一大众巨星的拍摄工作，让所有人大为惊讶！也看着这个面子发扬空前的团结气氛，一天顺利拍完。《和未来有约》这个事是很重要的，因为大家一定要相信未来是美好的，就算还不确定怎么达到那个美好的未来，也要保有一个积极的态度随时准备好去面对每一个明天。回头看看陈从20年前怀着对未来的美好梦想进入音乐事业一路至今，很多时候，为人写了歌没能被用上，费尽苦心地制作了音乐与绞尽脑汁想出了专辑的创意构思，没能好好宣传获得市场认同，更多时候，花费了数不清的气力和时间创作了无数的歌曲，却没有案子、没有制作人、艺人、唱片公司给机会去听陈介绍。然而，这些种种，今日看来，不也是为了要“和未来有约”而累积着自己的能量吗！所以，从很早以前陈就开始不断地告诉自己，要“和未来有约”，就应该马上停止对所有不如意事的负面情绪，继续努力积极工作，为自己累积面对未来的实力，为自己储存机会来临时大展抱负的好作品。即将迈入陈正式入行的第20年（学生时代发表作品时不算正式入行），很庆幸自己足够幸运，能够在自己所钟爱的事物上拥有专长，得以发挥，获得肯定。而这份20年来所累积的成绩，比20年前入行时的陈所期待的“未来”，所怀抱的梦想，还要美好，还要充实得太多太多...
picture http://img.xiami.net/images/album/img69/7169/4125061340676126.jpg
songs 和未来有约 (原版)%^&*和未来有约 (原版伴奏)%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1769883506%^&*http://www.xiami.com/song/1769883508%^&*