number 413169199
name 彩虹ABC
artist 曹格
introduction 曹格创作GraceJoe童音萌cry 《熊出没之雪岭熊风》推广曲首播今日，3D动画大电影《熊出没之雪岭熊风》曝光主题推广曲《彩虹ABC》，由曹格、廖世杰作词，曹格作曲，“薯条家族”共同演唱。这也是“薯条家族”里Grace（曹华恩）和Joe（曹三丰）首次献声大银幕。萌娃Grace和Joe在老爸曹格的指导下首度开嗓，兄妹童音稚嫩清脆、表情“神同步”，完全戳爆萌点。大电影《熊出没之雪岭熊风》将于2015年1月30日全国公映，豪华制作领跑寒假档。此次曝光的MV中，“呆萌女神”Grace和哥哥Joe走起了专业范儿，头戴大耳机面对麦克风毫不畏惧。这是“薯条家族”的第一支专属单曲，《彩虹ABC》旋律动听正能量满满，“薯条爸爸”曹格耐心指导萌娃演唱；Grace和Joe则一开嗓便惊艳四座，稚嫩的童音宛如天籁，可谓“艳压”作为专业歌手的老爸。录制之余，Grace偷吃零食表情搞怪，Joe用彩笔画“彩虹ABC”；而两萌娃和曹格手戴“熊大熊二”同款熊爪子，放肆打闹的场面更是令人捧腹，温馨尽显。据悉，这支动听的《彩虹ABC》是音乐才子曹格亲自操刀，为3D动画大电影《熊出没之雪岭熊风》量身打造的主题推广曲。“你最勇敢/不怕困难/一点一滴让整个世界不一样”，歌词充满温馨正能量，不仅是熊大熊二手足情深的互相鼓励，也是曹格寄予Grace和Joe兄妹的期望。曹格曾表示，他心中最温馨的场景就是“全家一起看电影”的时刻，而Grace和Joe兄妹都是不折不扣的“熊”迷，因此曹格力邀全国观众寒假走进影院看《熊出没之雪岭熊风》，“你有可能会坐在Grace和Joe的身边哦！” 据悉，3D动画大电影《熊出没之雪岭熊风》由华强动漫、优扬传媒、乐视影业、华强文化、珠江影业等联合出品，将于2015年1月30日登陆全国各大院线，豪华抢滩寒假档。
picture http://img.xiami.net/images/album/img58/58/4131691991418796725.jpg
songs 彩虹ABC%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1773615952%^&*