number 420325
name 天地梅花开
artist 胡歌
introduction 电视剧《怪侠一枝梅》主题曲“天地梅花开”是金牌大风音乐集团公司（金牌大风唱片公司）量身为胡歌制作的。同时由上海唐人电影制作和出品，由霍建华、刘诗诗、马天宇、萧正楠和廖启智等人主演的新概念武侠剧《怪侠一枝梅》于2011年1月1日上映也好评如潮。《怪侠一枝梅》不仅在拍摄手法上大玩新概念，加入独具特色的漫画因素，同时别出心裁的在北京和上海两地电影院做点映，从前三集故事中剪辑出60分钟的特别版，成为国内首部在电影院做点映的电视剧。主题曲《天地梅花开》主打刚硬、快歌炫酷风格，讲述剧中的胆相相照，更加突出剧中四位怪侠的侠义之风和剧集的紧张感。除了演唱主题曲，这次还为胡歌拍摄一支新的主题曲MV，同时与《怪侠一枝梅》的“新概念”相照应，运用一些有趣的创意在MV里，该MV预计在12月剧集上映播出前发布。
picture http://img.xiami.net/images/album/img50/350/4203251294973761.jpg
songs 天地梅花开%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1769971956%^&*