number 420819
name 'Arrow' 아테나 O.S.T
artist 강타
introduction 剧 名：雅典娜:战争女神（IRIS2 iris第二季 iris外传）类 型：爱情/动作/谍战语 言：韩文名 아테나전쟁의여신主演：车胜元 郑宇成 崔始源 秀爱 金民钟 李智雅 李宝英由车胜元，郑宇成等人出演的《雅典娜：战争的女神》是《IRIS》的外传作品，将讲述韩国NTS特工们与威胁韩半岛安全的神秘恐怖组织“雅典娜”战斗的故事，该剧将在今年下半年播出。李宝英在《雅典娜：战争女神》中所饰演的韩国总统的女儿将被国际恐怖组织绑架到意大利山岳地带，而郑宇成、车胜元、李智雅等人饰演的韩国特工们将为了拯救李宝英而与恐怖组织上演惊心动魄的对决。《雅典娜》中登场的两位女主角分别作为国家安全局(NTS: National anti-Terror Service)的分析员和情报要员，和两位男主角郑宇成、车承元展开四角恋情。秀爱在剧中扮演双重间谍尹惠仁，她既是国家情报院性格沉静的女分析员，又是秘密组织的情报要员。 尹惠仁是充满矛盾的角色，情感波澜多折，制作组一致认为这一角色非秀爱莫属。 雅典娜战争女神演员阵容：车胜元在剧中将饰演《雅典娜》的首领孙赫，展现惊人的魄力。他是一个冷血无情的人，为了达到目的不惜一切代价，并把恐怖组织的成员们培养为兵器。期待车胜元在此作品中展现出更加强韧而有男性魅力的一面。郑宇成将携此作十五年来重返荧幕，他饰演国家情报局的特工李正宇一角，将与威胁韩半岛安全的恶势力及阴谋展开战争。制作方也在期待他的精彩表现，制作方表示，除了他以外没有人能演好李正宇这个外表慈祥、而内心强韧、武打功夫高强的角色，这也是选他来演这个角色的原因。韩国人气组合Super Junior成员崔始源在不久前结束的电视剧《Oh My Lady》中成功地塑造了歌手明星成珉宇一角，其演技也得到了大众的认可。在这次《雅典娜：战争的女神》中，他将饰演一名NTS工作人员，增添电视剧的活力。同时，郑宇成饰演崔始源的前辈。崔始源在剧中一直把郑宇成当做自己的老师，处处像他学习，而自己也因英俊的外表周旋于其它女工作人员之间。另外，崔始源在剧中还有动作戏，届时他将给大众展示出他的男性魅力。sbs电视台新周一周二电视剧《雅典娜:战争的女神》原声带被收录在东方神起的新歌中。回归之前参与ost《雅典娜》的事实传开后,成为热门话题的东方神起此次在ost上展现了华丽的动作戏，东方神起场的“雅典娜(athena)”是一首雄伟而紧迫的斯特林演奏和强烈的乐队伴奏的歌曲。两名成员展示了热情洋溢的领唱和歌曲表现出的形象,而且至今的ost在华丽的武打场面有很大的进步。국내 개봉제 : 아테나 : 전쟁의 여신제작정보 : 태원엔터테인먼트, 에이치플러스커뮤니케이션출연배우 : 정우성, 차승원, 수애, 이지아, 김민종, 시원장르 : 드라마시놉시스 :신기술과 사라진 핵폭탄! 예측할 수 없는 운명으로 얽힌 이들의 거대한 전쟁이 시작된다! 멀지 않은 미래의 한반도, 남과 북의 노력으로 통일은 거스를 수 없는 역사의 흐름처럼 여겨진다. 통일을 위한 막대한 자금이 필요했던 정부는 획기적인 신기술인 TWR이라는 고속화 원자로 개발에 성공, 세계 여러 나라로부터 원자력 발전 기술 이전 요청을 받는다. 이에 정부는 세계 에너지 역사를 바꿀 수 있는 TWR 개발의 여파로 생길 수 있는 테러를 사전에 방지하고자 범국가적 위기 방지 기관인 NTS(National anti-Terror Service)를 창설한다. 국정원에서 NTS로 차출된 정우(정우성)는 오랫동안 그려왔던 진정한 첩보원의 삶이 드디어 펼쳐지리라 기대했다. 하지만 국정원 최고의 특수요원이었던 정우가 NTS에서 맡는 주된 업무는 고작 탈북자 감시가 전부. 그런 그에게 어느 날 이탈리아로 건너가 북한 출신의 테러리스트들의 동향을 파악하라는 임무가 하달된다. 정우는 자신이 감시하던 전직 북한 대외정부 조사부 요원 출신의 탈북자이자 유럽의 정보통이었던 기수(김민종)와 함께 이탈리아를 찾는다. 하지만 정우가 쫓던 테러리스트들은 현 정권 대통령(이정길)의 딸인 수영(이보영)을 납치하고 대한민국은 이 같은 초유의 사태를 해결하기 위해 재희(이지아)를 중심으로 한 본국의 NTS요원들들 급파한다. 하지만 사건 해결을 위해 테러리스트들과 협상을 벌인 이는 갑작스럽게 등장한 혜인(수애)이었다. 혜인은 정우가 마음에 품고 있었지만 말조차 붙이지 못하는 국정원 전시관의 안내원이었기에 놀라움을 금치 못했다. 자신에 대해 아무 말도 하지 않는 혜인의 등장에 이어 미 국토 안보부의동아시아 지부장인 손혁(차승원)의 등장으로 NTS요원들은 혼란스럽기만 하다. 정우가 이 과정에서 새롭게 알게 된 사실은 NTS 내에 존재하는 `solution`이라 불리는 비밀 조직. 하지만 그 조직의 존재 자체보다 그를 더욱 놀라게 한 것은 첩보 기관들조차 해결할 수 없는 문제들을 해결하는 집단에 혜인이 소속되어 있다는 것이었다. 하지만 그녀의 비밀을 파헤치기 위해 `solution`의 정체에 접근해갈수록 의문의 사건들이 계속되고, 이 모든 배후에 자신이 상상할 수 조차 없는 거대한 힘이 존재함을 직감한다. 세계의 권력 구조를 재편할 거대한 음모의 실체, `아테나`가 바로 그것. 하지만 정우가 `아테나`의 실체에 다가갈수록 진실은 멀어지고 그조차 감당하기 힘든 비극이 가까워지고 있었다. 과연`아테나`의 정체는 무엇일까, 그리고 `solution`을 둘러싼 혜인과 손혁이 감추고 있는 비밀은 무엇일까...강타 ‘아테나’ OST 참여! 자작곡 ‘화살(Arrow)’ 선사!최고의 한류스타 강타가 SBS 월화드라마 ‘아테나: 전쟁의 여신’ OST에 참여해 화제강타는 이번 OST에서 자작곡 ‘화살(Arrow)’을 선사했으며, 오랜만에 강타의 신곡을 만날 수 있는 기회인 만큼 소녀시대 태연의 ‘사랑해요(I Love You)’, 동방신기 ‘아테나(ATHENA)’에 이어 안방극장 시청자들과 음악 팬들의 높은 관심이 기대된다.강타가 부른 ‘화살(Arrow)’은 어쿠스틱한 락의 요소가 가미된 미디엄 템포의 곡으로, 아련한 분위기의 가사와 현악 선율, 덤덤한 강타의 보컬이 조화를 이루고 있으며, 강타가 직접 ‘아테나’ 장면들을 연상하며 작사, 작곡, 편곡한 곡이어서 드라마와도 잘 어울리는 강타의 감성을 만나기에 충분하다.
picture http://img.xiami.net/images/album/img0/4208191295341522.jpg
songs 화살%^&*화살 (inst.)%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1769978176%^&*http://www.xiami.com/song/1769978177%^&*