number 4317
name 太美丽
artist 陶喆
introduction 回归到陶喆的内心世界，用音乐捕捉在记忆底层那些令人不舍却又稍纵即逝的时刻！即使生命不断向前，愿我们仍能找回最纯挚动人的赤子之梦！⊙忘不了记忆中的美丽幻境 揭开陶喆的心浪漫时代陶喆几个月前便在他的网络日记中预告新专辑将会是“一张比较柔和、温煦的专辑”。 从首波主打单曲“忘不了”，大家似乎已经可以嗅到了这样的气味－少了一点批判，多了一份轻松浪漫，如果说上张专辑《太平盛世》是对外在世界的观察与省思，这张新专辑《太美丽》则是回归陶喆的内心世界，在记忆的底层，寻找最纯挚而动人的赤子之梦。这是他的第5张创作专辑，陶喆将之取名为《太美丽》，他想分享的是“珍惜生命中曾经拥有过的美好感觉”。当时间不断地往前飞逝，尤其在这么讲求快速的时代里，我们才惊觉生命里有许多美好的事物来不及细细欣赏品味。陶喆要用音乐捕捉这些令人不舍却又稍纵即逝的时刻，诉说他对于时间与记忆、自由与爱情的无限遐思，正式展开他的“心浪漫时代”！陶喆此次不仅在发片速度有所突破，在造型上也让人有了全然不同的崭新视觉感受。陶喆曾表示《黑色柳丁》与《太平盛世》是比较沉重、晦暗的作品，这除了与他个人的心情有关之外，更重要的是他想呈现出大环境里的诸多问题，提醒大家对这个世界付出更多的关注。然而陶喆这次却要换一个角度看待这一切。他放下了电吉他，拿起红玫瑰；剪去了耳际的头发，重回高中时代似的清爽；脱下了厚重的黑色皮衣，穿起解构的白色西装。陶喆又打开了另一扇门，准备带领大家前往他内心世界“忘不了”的美丽记忆。⊙陶喆的帅气体贴 让上千歌迷“忘不了”！睽违国语歌坛一年七个多月，在所有歌迷的千呼万唤下，剪了一头俐落新发型的创作才子陶喆终于全亚洲同步推出他个人第五张全新国语创作专辑《太美丽》！“这是我出道以来最准时的一张专辑，之前都是延到不能再延的最后一刻才交母带，这张《太美丽》新专辑则是完全依照原定的时间表，交完母带还可以“无事一身轻”的心情进行拍摄MV、拍摄专辑照……等前置工作，所以心情上很轻松也相当开心，而且这张《太美丽》新专辑的一致性做得比以前更好，相当贴近我想传达的想法，非常希望所有歌迷都会喜欢！”陶喆兴奋地表示。虽然不像其他华语艺人一年一张或是一年两张的出片速度，向来以“慢工出细活”出名的陶喆，让所有喜爱他的歌迷引领企盼了将近两年的时间才总算等到他最新创作专辑，不过这可一点都不减歌迷对陶喆的热情支持，陶喆《太美丽》新专辑7/24才正式开始预购，隔天全省各大唱片行的总预购量就已经将近三千张，如此亮眼的成绩让所有工作人员和陶喆本人都相当喜出望外。⊙陶喆 太美丽 新专辑全亚洲发片8月3日唱片公司也特地假远东饭店二楼香格里拉厅举办《太美丽》全亚洲发片记者会，陶喆不但首次公开现场演唱《太美丽》新专辑中的第二波抒情主打‘太美丽’外，也在记者会现场首开先例地让在场所有媒体朋友抢鲜试听《太美丽》新专辑中的另三首新歌‘ OLIA’、‘似曾相识’、‘祝你幸福’，并请所有媒体朋友投票选出下一波主打歌，而为了让大家对这些新歌有更多的认识，陶喆也现场一一介绍每首歌的风格以及曲风，最后经投票结果，‘似曾相识’以勇夺最高票，深受现场媒体朋友的青睐！这张《太美丽》全新创作专辑是陶喆出道以来最准时交带的一张专辑，陶喆自己觉得其中最主要的原因是在于自己在制作这张专辑时时间比较集中，而且一但完成就马上放手，不会像之前比较ㄍㄧㄥ，会一改再改，时间也就自然就会一延再延！至于问他为何会有这样的转变？！陶喆则表示说：可能是因为年龄也不小了，而且我后面还有很多梦想还没有完成，像是他想当导演的梦想，就希望可以在完成这张《太美丽》新专辑宣传工作以及十月份在马来西亚巡回演唱会后，接下来可以做的行程，所以要加快脚步，赶快把这张《太美丽》新专辑完成！之前知名导演－陈可辛导演曾邀请陶喆陶喆为“如果爱”制作音乐，但因为那时陶喆忙碌于“太平盛世”和演唱会所有事宜，所以实在抽不出时间只好婉拒，不过两人也曾碰过几次面，两人也聊到陶喆想要自编自导电影的想法，陈可辛导演也很大方地对陶喆表示：“如果你之后有戏要拍，可以跟我说。”，让陶喆也很兴奋，打算在做完这张新专辑后就要开始筹画自己自编自导的电影，至于电影拍摄题材，陶喆目前尚未确定，不过应该会是着重在人与人之间的互动，比较有剧情的人物故事上吧！这次突破心防剪短头发出辑，让陶喆整个人变年轻许多，也让很多不知道陶喆实际年龄的人看了陶喆这次的新造型后，都猜陶喆最多只有三十岁，让陶喆很开心。“除了我的音乐外，我在其他方面都相当尊重专业，像是造型或是发型部分，也大多会听从造型师或是发型师的专业建议，也因此我不太会换我的造型或是发型师，这样长期合作下来才有一定的默契。”陶喆表示。而也相当注重身形的陶喆也有上健身房运动的习惯，因为看到他自己周遭超过三十岁的男性朋友几乎都有小肚子，让他自己更加警惕，“我心目中的偶像是布莱德彼特，要像他一样过了四十岁身形还可以这样挺！”陶喆说。陶喆很羡幕英国影星伊格麦魁尔之前曾骑车从土耳其出发进行一趟冒险之旅，问他会不会想做这样的事情？陶喆兴奋地表示：“我当然很羡幕，我相信他旅行回来后对很多事情的想法都会不一样，不过我自己现在还有很多牵绊，像是唱片公司、新专辑宣传、还有五部房子的房贷，不过这些房贷就是投资，可是说是自找的牵绊！！”⊙首波抒情主打‘忘不了’改编自50年代经典电影“不了情”之主题曲保留40、50年代流行的管乐、弦乐 再结合西方70年代的放克、灵魂节奏 成功改造‘忘不了’！以“珍惜生命中曾经拥有过的美好感觉”做为第五张全新创作专辑《太美丽》的主体概念走向，让陶喆这张睽违一年半多的全新专辑呈现出不少怀旧的氛围，再加上依照惯例，陶喆在每次推出的新专辑中一定会发表一首“老歌新唱”的经典歌曲，这次在全新创作专辑《太美丽》中也不例外，首波抒情主打－‘忘不了’就是一首改编自50年代的经典老歌的全新改编曲，之所以选择以‘忘不了’做为整张新专辑的开场白，除了希望能延续整张专辑的主体概念－“珍惜生命中曾经拥有过的美好感觉”外，同时也希望以这首‘忘不了’来提醒大家“不要善忘”来做为开始；这首歌曲的灵感来自于影后林黛所主演的经典名片“不了情”的电影主题曲，之前曾被邓丽君、陈芬兰、费玉清、蔡琴……等人先后翻唱过，为了捕捉并重现早期华语流行音乐的迷人神韵，陶喆还特地找来一整套、超过四十张以上曾在民国40、50年代发行过的流行专辑，自己一个人关在录音室中整整三天的时间，一口气听完上千首的经典作品，除了保留“不了情”电影主题曲的动人旋律以及当时相当流行的大量管乐、弦乐外，陶喆更大胆地运用希哈音乐的拼贴手法，将黑胶唱片特有的“炒豆子”音效取样融入编曲之中，再结合西方70年代的放克、灵魂节奏，成功地重新改造了这首贯穿中国流行经典与黑人老派嘻哈 (Old Skool Hip Hop)，并充满都会摇摆情趣的新世纪情歌－‘忘不了’！⊙打破制作预算上限 陶喆最精致也是有史以来最花钱的一张专辑2005年对陶喆来说是忙碌而丰收的一年。年初发表个人的第四章全新录音室专辑《太平盛世》，在一连串的宣传行程之后，旋即投入《陶喆就是爱你音乐惊奇之旅》的世界巡回演唱。而这一切的努力也获得了极大的肯定--《太平盛世》被中华音乐人交流协会评选为2005年的“年度十大专辑”及“年度十大单曲”(苏三说)，并一举夺下第十七届金曲奖的压轴大奖“年度最佳专辑”！先后巡回上海、北京、新加坡、台北、香港等地的《陶喆就是爱你音乐惊奇之旅》更是场场轰动，让许多歌迷至今仍回味无穷！丁管行程紧凑，陶喆同时间便已开始构思新专辑的概念与方向，只是对自己作品要求甚高的陶喆总是坚持慢功出细活，让许多支持他的歌迷朋友总要等上两年三载才有机会一饱耳福。不过，陶喆这次终于没有让大家期待太久，“破”纪录地在距离上张专辑仅一年半的时间便推出新作。虽然相较于其他一年一张或一年两张的华语流行艺人，一年半还是长了一点，但对素有“Delay Tao”封号的陶喆来说，这可是一项难能可贵的重大突破！在这密集展开音乐制作的三个月里，陶喆跑遍六个地方，将台北、香港、上海、新加坡、洛杉矶、纽约各地的顶尖音乐人集结起来打造这张破陶喆自己入行以来制作预算的专辑！长久以来，陶喆一直企图做出一张声音与音乐调性一致的专辑，这次在众多音乐好手的共同努力下，终于实现了他的想法。他说：“不肫前的专辑有多成功，我还是绝得他们的响音跟概念的统一性是不够的。然而，我绝得这张新专辑的一致性做得比以前更好了，他相当贴近我想传达的想法。”在制作专辑期间，陶喆几乎是天天住在录音室。白天进行配唱，晚上熬夜编曲剪辑，总是要看到阳光，他才会休息。就像电池广告的机器兔子，当其他制作人员早已累得倒头大睡时，他仍然独自坐在电脑前工作。拥有超强的耐力，他笑称自己应该要去报名“三项铁人大赛”，他一定会名列前矛。不过他这次的“铁人赛”可是“障碍挑战赛”！因为长时间熬夜，陶喆有一天竟开始牙痛。由于当时还有歌曲没有唱完，陶喆担心如果去看牙医的话，会影响口腔的咬合而无法如期完成配唱，只好继续忍痛工作。⊙超短发加解购式的白西装 陶喆的新潮怀旧造型让时尚倒转陶喆这次不仅在发片速度有所突破，在造形上也让人有了全然不同的崭新视觉感受，陶喆曾表示《黑色柳丁》与《太平盛事》是比较沉重、诲暗的作品，这除了与他个人心情有关之外，更重要的事他想呈现出大环境里的诸多问题，提醒大家对这个世界付出更多的关注。然而陶喆这次却要换一个角度看待这一切。他放下了电吉他，拿起了红玫瑰；减去了耳际的头发，重回高中时代似的清爽；脱下了厚重的黑色皮衣，穿起解构的白西装。陶喆打开另一扇门，准备带领大家前往他的内心世界“忘不了”的美丽记忆。⊙时光已逝 但那美好永远在心中盛开…玫瑰与鸽子暗藏陶喆心中的秘密关于这次的封套拍摄以及包装设计，陶喆再度与默契甚笃的老伙伴－摄影师黄中平、及平面设计师包氏搭档；做音乐讲究概念的他，在画面的呈现上当然也很讲究！配合音乐上的转变，这次的封面变得充满浪漫气息，摄影师让陶喆端起一朵从南非空运来台的巨型玫瑰！现场恫谧的气氛和带着一点戏剧性的打光，让陶喆彻底从一个 Rocker 变成一个诗人！专辑内页更可以进一步看到鸽子和玫瑰互动的照片，这个想法根基于整个专辑想表达的精神，运用鸽子与玫瑰的意象去象征自由与爱情，表达出在时间与记忆中的留恋与挣扎！陶喆说过这张专辑里头有很多自己过去的故事，有梦想、有爱情、有甜蜜、有伤痛、有不舍甚至有忌妒，种种复杂的情绪就像玫瑰，虽然美丽却带着刺，让人不知该靠近还是该彻底抛弃；而他自己就像只鸽子，想自由飞翔，却忍不住被这美丽致命的吸引力所吸引。⊙你有忘不了的爱情，找不到的回忆吗？欢迎进入忘不了爱情记忆公司新版“忘不了”既新朝又复古，音乐性与歌词颠覆了我们对这首经典抒情歌的感受，也让我们产生不知置身在何时、何处的时空错置感，于是在”忘不了”的MV里就来经历一段超现实的记忆之旅。陶喆为了表达现代人的健忘，特地想像出一种运用科技留住记忆的工厂，邀请的比尔贾导演在MV中以动画建造了一家《忘不了爱情记忆公司》，将人的记忆自脑中抽取出来，制造成胶囊存入真空罐头中，当人们需要时，便可以到这家公司领取自己的记忆罐头，慢慢回味。为了表达记忆回朔的画面，陶喆特别邀请上张专辑”苏三说”MV的女主角洪小玲再度携手演出，延续了”苏三说”跨越前世今生的爱情想像，他们俩有几世的纠缠，女方的不断离去，变成陶喆记忆中的阴影。另外，当前炙手可热的名模白歆惠也在片中小小吠串演出，形成两位名模“洪白大对抗”！白歆惠短短的两个镜头其实是陶喆的另一个创意，为接下来的MV留下伏笔，就好比真实人生里，你永远不知道，匆匆一撇的一个陌生脸孔，会在你下一刻的人生画下什么颜色，敬请期待。⊙也许只是生命的一瞬间 却是记忆中的永恒之歌★ 忘不了这首歌的灵感来自一代影后林黛主演的经典名片《不了情》的电影主题曲。陶喆大胆运用嘻哈音乐的拼贴手法将顾媚(“新不了情”的正宗主唱) 、林翠的其他作品及老黑胶唱片特有的“炒豆子”音效取样融入编曲之中，再结合西方7O年代的放客、灵魂节奏，打造了这首贯穿中国流行经典与黑人老派嘻哈 (Old School Hip Hop)，充满都会摇摆 (Urban Groove) 情趣的新世纪破格力作！★ 太美丽磅礴的弦乐，悠扬的琴声，陶哲在这首专辑同名单曲中，藉由浪漫的音符，歌诵爱的伟大。而这份爱不止单指男女恋情，它也存在于友情与亲情之间。不管你对象是谁，“太美丽”就像是“爱，很简单”或“就是爱你”一样，代替你我说出心中无限的感动与感激，也让彼此了解到爱是忍耐、宽容与等待的恒久真谛。★ 追陶喆开场白用西班牙文问“她在哪里？我的爱 (Donde esta ella？Mi amor)”“追”仿佛是一场在西班牙发生的夏日邂逅，轻快的佛朗明哥 (Flamenco) 节奏散发着淡淡的灵骚 (Soul) 气味。不需说出天荒地老，执着而热情的追求便是最美丽的誓言。★ 那一瞬间原本这是为中国内地车商 Honda 所谱写的年度广告歌曲 (陶喆与超女张靓颖各自诠释不同的编曲版本)，在觉定将这首歌收录进专辑之后，陶喆特别请名作词人娃娃填入新词。前奏恬静的钢琴音符与迷幻的Dubby节拍编织出寂静而动人的氛围，随着弦乐与中国笛的加入，瞬间映入眼帘的竟是辽阔无边的华丽夜景。陶喆时而沉缓，时而激昂的嗓音，深刻诠释了“瞬间即永恒”的浪漫感触。★ Walk On巧妙结合探戈 (Tango) 节奏的“My Anata”、融入印度西塔 (Sitar) 琴音的“爱是个什么东西”或是带有 Bossa Nova 风情的“我喜欢”，陶喆总是会在快版的摇滚乐曲中加入令人惊喜的创意元素。新专辑的“Walk On”则是运用了大编制 (Big Band) 管乐搭配摇摆 (Swing) 的键盘旋律与放客 (Funk) 吉他刷弦，营造出放肆跳跃的舞动节奏。热情奔放的陶喆恣意高唱心中“最真实的开心”！★ 自导自演的悲剧不管在 Soul Power Tour 或 Love Can Tour 的巡回演唱会上，不插电组曲 (Unplugged Session) 一直是许多歌迷最喜欢的演唱桥段之一。从“普通朋友”、“二十二”、“无缘”到新专辑的“自导自演的悲剧”，陶喆用吉他诚挚谱写出每个人记忆中最难忘的爱恋情节。每一首歌虽然属于不同专辑，彼此在情绪上却是前呼后应，隐约串成一篇浪漫的都会爱情故事。★ 祝你幸福“祝你幸福”铺陈大量60年代灵魂乐与70年代摇滚乐特有的弦乐与管乐编曲，性感的迪斯可 (Disco)/放客 (Funk) 韵律更直接跨入80年代初期的新浪潮 (New Wave) 国度。在短短不到四分钟的时间里，陶喆一口气贯穿了二十世纪流行音乐的三个黄金十年，成功开创了陶喆创作系谱的全新品种，也难怪他会说：“这是我有史以来做过最复杂的编曲！”而他与娃娃共同谱写的歌词，更以尖酸、讽刺的比触，毫不掩饰的道出男性在分手后的忌妒心结。★ 似曾相似在爱情的世界里，“一见钟情”是难得的缘分，“似曾相似”则是一种难以抗拒的致命吸引力。只是短短惊鸿一瞥，却足以让人跌入莫名的幸福迷雾。荡气回肠的电吉他独奏诉说着内心的美丽挣扎，“似曾相似”就像一场在浪漫幻觉与现实真相之间游走的爱情游戏。★ 每一面都美在网络上早已声名大噪的广告金曲“每一面都美”正式收录在陶喆的全新专辑中。若“太美丽”是歌诵“爱”的乐章，“每一面都美”便是赞扬“美”的诗篇，两者相辅相成，互为表里。透过飘柔发丝的意象，陶喆深情唱出女性温柔婉约的美丽特质。★ 不爱陶喆“四元素”创作理论的代表新作。在低音吉他、鼓、电风琴与钢琴编织而成的简约结构中，陶喆不假修饰的撕裂嗓音，吟唱出“不爱”的悲痛抉择。当分手已是恋情的最后结局，或许我们都要学会诚实对待这份“遗憾的爱”与“别离的美”。★ Olia清脆的吉他拨弦与迷濛的电子琴构筑了如梦似幻的响音空间，充满想像力的诗意词句述说美好时光的须臾短暂。当午夜的钟声响起，灰姑娘只好跳上她的南瓜马车，匆匆离开王子的身边。而 Olia 就是陶喆心中的灰姑娘，那是一去不复返的光阴。不断回响的浪漫音符为整张专辑写下童话般的“太美丽”结局。
picture http://img.xiami.net/images/album/img70/870/43171313720970.jpg
songs 太美丽广播电台%^&*忘不了%^&*太美丽%^&*追%^&*那一瞬间%^&*Walk On%^&*自导自演的悲剧%^&*祝你幸福%^&*似曾相识%^&*今天你要嫁给我%^&*每一面都美%^&*不爱%^&*Olia%^&*瞬间倾心 恒久钟情%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/385177%^&*http://www.xiami.com/song/385178%^&*http://www.xiami.com/song/385179%^&*http://www.xiami.com/song/385180%^&*http://www.xiami.com/song/385181%^&*http://www.xiami.com/song/385182%^&*http://www.xiami.com/song/385183%^&*http://www.xiami.com/song/385185%^&*http://www.xiami.com/song/385184%^&*http://www.xiami.com/song/385186%^&*http://www.xiami.com/song/385187%^&*http://www.xiami.com/song/385188%^&*http://www.xiami.com/song/385189%^&*http://www.xiami.com/song/3458117%^&*