number 433546
name 其实一个人过也很好
artist 马郁
introduction 暌违七年 感动回归时光如水 冷暖自知马郁与你一起见证成长 陪你疗伤一段时光，化成一首歌。一首歌，陪你一段时光。曾几何时，一首《下辈子如果我还记得你》感动了亿万在爱情里受过伤的恋人们，乐坛惊呼，一个传奇诞生了！本以为，这个清秀甜美的女生将从此大放光彩。然而令人意外的是，马郁在此之后沉寂了七年，这是一段不算太短的时间，世事变幻，还会有人记得当初那个唱着伤感情歌的女孩吗？马郁说她不害怕被遗忘，因为曾经铭刻在心底的感动，不会随着时光的流逝而磨灭。如今她回来了，依然带着那张淡然的笑脸，依旧是秋天湖水般沉潜的神情，不多妆容却蕴含千言万语。同时她带来了一首婉约感性，带着疗愈能量的温柔情歌：《其实一个人过也很好》。如果说当年的马郁，还在歌唱着情窦初开而却又略带天真的青涩爱情，那么这一次，我们可以听到时光在她身上静静流淌的痕迹，那是成长的信号，关于爱情、生活，她已经有了全新的理解和诠释。“其实一个人过也很好”，那个曾经懵懂的女孩，真的成熟了。“当你找到你心中的美好，我会衷心的为你祈祷”，不用再迷惘与悲伤，也不再顾盼自怜，对爱情不再依赖；她用歌声表明着她的独立与自我，也用歌声抚平了我们心里的伤痛。不管是伤心或者快乐，也许做不到所谓的大彻大悟，但只要能静静地听她唱歌，一切就已经足够。听着这样的歌，心中就会默默期待一个更加美好的明天。感谢马郁，在这个人心浮躁的时代，带着我们一起，走向更为宽广的风景。
picture http://img.xiami.net/images/album/img2/515602/1301515603.jpg
songs 其实一个人过也很好%^&*手心里的爱%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1770123756%^&*http://www.xiami.com/song/1770123757%^&*