number 447940
name 惊叹号
artist 周杰伦
introduction 靠自己创作跑道才是王道！20!!周杰伦第!!号作品【惊叹号】炫技玩乐出神入化满载励志.传承.欢乐.疗伤用他的音乐获得力量与幽默向未来的逆境热血前进!20!!/!!/!!惊叹连连航向音乐新纪元2011年11月11日周杰伦即将推出第11张专辑【惊叹号】，这次周杰伦化身为水手，驾驭【惊叹号】这艘战舰，乘风破浪启航发行，八个宛如惊叹符号“！”的1组成的非常特殊的一个日子，非常巧妙的发片时间如同这张专辑的巧妙展技概念化成令人惊叹连连、充满玩心的音乐作品，在娱乐效果里，却隐藏了热血励志、经典传承、疗伤抚慰、环保关怀、创意幽默；在各式古典（中西方）、跨界（Jazz、那卡西）、流行（摇滚、嘻哈）等音乐曲风的多种变化之外，唱腔更是这次专辑展技的惊叹之处，周杰伦将人声作为一种器乐作多样表现，融合了海岛式、中东式、美声唱法、京剧唱法以及RAP、B-Box，跨越了语言、唱法的种种规则论，创造出一种崭新的听觉效果，激发出独特的音乐层次与视觉效果，就好像当第一首【惊叹号】开始播放时，脑袋里的放映机开始播放，如万花筒般，将所有爱情故事、新闻画面、老电影、科幻片…等片花重新剪辑配乐播放一段目不暇给、精彩万分、又哭又笑，时而热血沸腾时而感伤缅怀；这长达近40分钟的精彩短片，随自己的想象任意播放，也学会就要像杰伦这样帅气的用一种热血与幽默去生活去感受去冲撞未来的逆境，创造属于自己的惊叹号！重磅主打「惊叹号」重摇滚爆冲血脉 靠毅力极限燃烧！重摇滚爆冲血脉 靠毅力极限燃烧！宛如电影配乐的浩浩声势，以警报声、重金属摇滚编曲作为开场，为『惊叹号』这趟音乐之航揭开气势磅薄的序幕，周杰伦2011年最新创作主打「惊叹号」以周式重摇滚曲风来势汹汹，惊涛破浪，令人听了血脉贲张；快节奏的步步追击，营造出速度感与紧张感；副歌不断重复的「靠」，节奏紧凑彷彿敌人逼近在眼前奋力一击的魄力与戏剧张力；到了C段急转弯，整个画面如慢动作般，360度环绕，凝视、对决；酝酿紧张的气氛至最高点后再度高冲到最后段的副歌，继续「靠」！将所有情绪宣泄爆发出来！「我靠」是流行语里的惊叹词，方文山将它重新造句，转化成我靠自己、靠毅力、靠斗志，歌词充满热血与励志，说的是在面对未来的险境与逆境，需要的是靠毅力、靠斗志、靠自己，才能创造自己的跑道，让敌人一记「惊叹号」！面对世道的敌意时，「空袭对我是种囉嗦　警报呢　是让你们有时间走」；「势均力敌才叫战斗　希望呢你们是像样的对手」；在前行的路途中，「顺向坡从不走　逆着风清醒了我」，虽然口气豪迈不羁，但是不选顺利舒服的路走，反而逆向操作勇敢挑战；在往目标急速前进的过程中，即使在站在对决的路口，依然永不放弃去超越去战斗，这种坚决与执着、这种大无畏与自信，正是现在人最需要的勇气、毅力与霸气，创造属于自己的跑道，挑战极限、航向未来！歌词非常值得玩味，每个人看了都会有不同的见解，也是这首歌好玩的地方，当你需要宣泄情绪时，唱这首「惊叹号」，绝对非常痛快！迷魂曲周杰伦说电影能够刺激他的灵感，这首迷幻电子舞曲，灵感就是来自于李奥纳多主演的电影，这是周杰伦出道11年来首次尝试的电子舞曲，一开场就以电子乐营造出如梦境般的迷幻神秘感，歌词也是描述盗梦情节的情歌，将电影情节转化成情歌，是另外一种趣味，音乐变成武器，进入你的梦里，指导你演戏；「我弹琴 设陷阱 向你 缓缓的逼近 你的伤心 由我决定 / 我弹琴 谈感情 让你慢慢的上瘾 你的爱情 已经注定」，爱情科幻片里的尔虞我诈，就像一首迷魂曲，让对方慢慢迷上自己，慢慢上瘾…。这首歌曲也是周杰伦在唱功上展技地淋漓尽致的作品，融合了多种唱腔，鼻腔共鸣的海岛式唱法，结合auto-tune变声器，高音呈现出一种诡谲的感觉；副歌转变成另一种中东式唱法，低沉嗓音更显得神秘十足；杰伦玩得尽兴，大家应该也会情不自禁的慢慢上瘾…。Mine MineR&B;情歌首选，这首歌当时是「我不配」的背景音乐，是杰伦即兴创作炫技完成的作品，原来的目的只是好玩，没想到这样好听，越听越有感觉，于是把这首歌完成；这首歌搭配L.A. style，MV的画面更加丰富。分手后的生活让人开始写小说，填补没有情人的每个白天黑夜；分手的情人，却依然帮她缴罚单、想帮她撑伞，你说已经分开为什么还要为妳撑伞？第一段副歌用英文唱着「Cuz baby you are mine mine」，因为你是我的，歌名「mine mine」也就是指这个意思；和「mine mine」同音的台语「唛唛」是指不要的意思，第二段副歌转为唱着台语「唛唛 你唛搁唛搁偷偷离开」，英中台三语巧妙转化，非常贴近现代年轻人的口语习惯，却有一种独特风味，既有中文情歌的诗情，又有台语歌曲宣泄的“馈口”(台语)，令人印象深刻。公主病「阳光宅男」的女生版「公主病」，轻快的摇滚曲风是阳光宅男的姐妹作，开头按照惯例要来段巨砲的OS，这次加入声音演出的小女生，可爱的童音说着自己得了「公主病」好不了，看来只能用情歌来治疗；晒太阳、学冲浪、单手扛冲浪板都是为了这位公主喜欢阳光男孩，「说一千遍爱你 这都不是问题 我用音乐来治你的公主病」、「没关系我爱你 就算你爱自己 痘痘帮你挤赶走坏坏脾气」、看似为了爱情晕头转向的阳光男孩，整首歌却充满甜滋滋的爱情滋味，原来女生的公主病其实是被男生宠出来的！你好吗寂寞的分手情歌，这是杰伦11年来第一次整首歌的编曲没有任何鼓声，只有钢琴和弦乐，描绘出淡淡的落寞与孤单，像墙上静止的钟；忘了向前的人，努力假装过得好，试着习惯一个人过，陪我的叫做寂寞，陪你的是谁呢？这首歌曲转了两个调，真假音转换间，更显落寞，彷彿每个问句都飘散在空中没有答案；是杰伦又一炫技精彩之作。歌词由两位专辑制作助理的作品获选，以简单的意象与文词贴近歌曲的淡淡哀愁，却能表现出分手后依然深情的感人心思，颇能获得共鸣因此而入选的佳作。疗伤烧肉粽『惊叹号』上首选疗伤系点心—烧肉粽，酸甜苦辣各种口味任君挑选，24小时随时上菜，暖呼呼的温暖每颗失恋的心。这首中版轻快的疗伤系情歌，歌词是以好朋友角度安慰失恋的女性朋友，周式口语化的歌词，安慰人时还要偶尔耍点帅，搞点幽默，藉着台湾最著名的小吃之一“烧肉粽”来当安慰人的小道具，「如果你想吃 不需要等到端午节 烧肉粽 你要酸的甜的苦的辣的随时给你」、这份抚慰的心情就像烧肉粽一样美味满分，「我可以陪你也让你出气」；保证吃(听)了让人破涕为笑，还会嫌不够！琴伤改编自 柴可夫斯基-船歌∕莫札特-土耳其进行曲古典乐加嘻哈的力作，以柴可夫斯基的[船歌]贯穿全曲，周杰伦再重新编曲，瀰漫着神秘浪漫的气氛，如迷雾的海港，远行的船，远去的爱，摇晃着淡淡的哀伤；间奏改编了莫札特的土耳其进行曲，在间奏的最后又与船歌相呼应，是周式嘻哈一贯风格；方文山的歌词描绘出一幅唯美的画作，彷彿一个中古世纪的美女站在船的甲板上，悠悠望向远方，而船舱传来一阵阵琴声，随海风飘荡，彷彿诉说着难以言喻的美丽与哀愁，如夕阳的金黄灿烂，如海浪推船思绪也跟着摇摇晃晃，令人莫名的心酸与不舍。水手怕水Ragtime加嘻哈饶舌和B-Box的全新曲风，是周杰伦的首创，在华人音乐里还没人尝试过这种曲风，这是整张专辑最新的曲风，也是周杰伦难得自己编曲，就是希望展现独树一格的周式原创曲风，而不是取样于已有的Ragtime钢琴旋律；Ragtime是盛行于19世纪90年代的钢琴音乐，活耀于美国南方的纽奥良的酒吧或密西西比河上的蒸汽船上演奏的音乐；现代人能写出百年前的味道，所以杰伦想他应该有古代的音乐灵魂，钢琴真的是他的时光机，能够回到任何一个世纪；值得玩味的是不知道当时的人如果听到周杰伦的歌会怎么看他？而和Ragtime最速配的就是水手了，但是这个水手吃海鲜会过敏，吃素已很久想当歌手却变成水手；闹钟的“铃不铃”和台语的“喝不喝”同音，唱起来颇富趣味；吃海鲜也是学问，「捕吃可吃 知不可吃 捕吃可吃 知不可吃可」、「不吃不吃不吃 克制不吃吐司」都可变成一段B-Box，令人发噱，这位水手看来真的是比较想当饶舌歌手，随时不忘来段「不吃不吃」！世界未末日英式摇滚曲风，抒情的旋律乍听象是情歌，歌词却深藏对地球对世界的爱；方文山以浅白的文句，却一字一句重击内心；没有批判只有关怀，没有埋怨只有微笑面对；「这街道在下陷 我们就快失去了家园」、「街景摧毁 我内心却不轻易撤退」，令人联想到地震时的场景；「快转风景 被一再提醒失去森林 落叶声音 停不住我们的关心」，地球正在发出求救信号，人类要学会珍惜，世界尚未到末日，只要开始关心有爱就不累；「不放弃爱过的那种感觉」，每一句都是安慰与提醒，更充满希望与勇气，即使面对末日的威胁再强烈，也绝不退缩。皮影戏周杰伦、唐从圣 词曲新火花 _剧力万钧 +插科打诨 +出神入化激荡出最台的中国风、最皮的音乐戏！关于皮影戏，又叫灯影戏，它是用灯光照射到刮薄的牛羊皮上，通过人物剪影的活动来表演故事情节的一种民间戏剧艺术。皮影是起源于中华民族的艺术，结合了民间工艺与戏曲。皮影戏始于汉，兴于唐，盛于宋，历史悠久；民间艺人在幕后操纵着皮影人物，再伴以音乐和歌唱方式演出，也因此有「电影始祖」之美誉。而这首以皮影戏为主题的歌曲，是由唐从圣写词，当初是从从先写好了这首描写皮影戏的歌词，他透过化妆师杜哥拿给杰伦谱曲，杰伦看了以后觉得很有中国风的味道，不错喔！这首「皮影戏」演出的戏码不仅剧力万钧、更是“皮”的狠！唐从圣将皮影戏以独特的文字魅力重新诠释，时而文言时而诙谐，更加入了现代的幽默口语， 平常在荧幕上模仿与插科打诨的功力在歌词创作上也不遑多让，令人惊艷！也难怪杰伦爱不释手。而杰伦为了将文字里表现的幽默化成音乐，「皮影戏」的编曲，从前奏以中国风的笛子声吹奏出西方的电子琴半音音阶，搭配电子琴的midi音乐拉开序幕，有种“皮皮”的感觉，令人好奇这齣皮影戏到底演得是哪齣？后面更巧妙的将台湾古早味的民间走唱音乐与现代的电子花车音乐的元素融合一起，独特的“台”味节奏与古典的中国风非常饶富趣味；再加上嘻哈rap融合中国的五声音阶以及京剧唱法，到了间奏的时候，电子琴的弹奏却又变成了类似教会的圣歌弹奏方式，同一种乐器却弹奏出不同的风格，催化出神奇的音乐上的化学变化，到底是中国风？还是西洋风？无法被归类，却令人印象深刻！变来变去出神入化，将中西文化以音乐上的变化完美创造出全新的音乐风格，也赋予了这个古老的民间艺术「皮影戏」全新的风貌！超跑女神电子结合R&B;编曲与快嘴饶舌情歌，罕见的搭配组合，营造出女神出场时令人神魂颠倒的景象，也诉说着众人心目中的女神形象；这是方文山第一次写关于跑车的歌词，是属于方文山展技的地方；快板的饶舌在慢板情歌反差里，有一种莫名的和谐，而这是周杰伦甜蜜的展技！方文山藉着车子的各种特性、配件来描写男生看到女神出场前屏息等待：「座椅上的安全带 在紧绷 我打开了敞篷」紧张感瞬间凝聚；「你专心在画睫毛 我专心在等你笑」，女神出场前的气氛铺排很重要，「你的口红 颜色太过主动」让人踩下油门直往前冲，紧张得像发烫的排气管；太紧张只好打开天窗却说不出一句话；女神果然神力无边，其实不管是口红、睫毛、或是水晶指甲是什么颜色如何娇俏，只要一个微甜的笑，都足以令人瞬间倾倒受宠。
picture http://img.xiami.net/images/album/img60/1260/4479401380418248.jpg
songs 惊叹号%^&*迷魂曲%^&*Mine Mine%^&*公主病%^&*你好吗%^&*疗伤烧肉粽%^&*琴伤%^&*水手怕水%^&*世界未末日%^&*皮影戏%^&*超跑女神%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1770567884%^&*http://www.xiami.com/song/1770596983%^&*http://www.xiami.com/song/1770584311%^&*http://www.xiami.com/song/1770568377%^&*http://www.xiami.com/song/1770568373%^&*http://www.xiami.com/song/1770568378%^&*http://www.xiami.com/song/1770568376%^&*http://www.xiami.com/song/1770568375%^&*http://www.xiami.com/song/1770568374%^&*http://www.xiami.com/song/1770556540%^&*http://www.xiami.com/song/1770568379%^&*