number 450744
name 我多么怀念(哼唱版)
artist 何洁
introduction 近日，即将加盟新东家的实力派玉女歌手何洁在强大制作班底的护航下，首支单曲《我多么怀念》已经制作完成。今日该单曲的哼唱版也正式于网络曝光，何洁用最简单的哼唱将爱情中的回忆与悲伤、无奈与遗憾娓娓道来，扣人心弦。为配合“新的何洁”这一企划概念，其新东家为其打造了最清新、自然、简单、质朴的造型，希望为其呈现最真实、最亲和的可人形象。从《你一定要幸福》到《你是我的风景》，何洁干净温暖的声音将爱情中的各种情绪演绎的淋漓尽致，媒体及歌迷也都给予了充分的肯定。在听到《我多么怀念》这首歌的DEMO时，何洁就被深深感动，整首歌录制完成后，何洁希望能够按照自己的对爱情的见解演绎这首歌的特别版。在擅长演绎情歌的何洁眼中，简单的配唱能将歌曲表达出另外一种情绪。在今日曝光的《我多么怀念》哼唱版中，没有华丽的修饰，歌词只是简单的“啦啦啦”式的哼唱。在淡淡的钢琴声的铺垫下，何洁将歌中蕴含的悲伤与无奈表露无遗，随着歌声，大家仿佛走进了这个小女生美丽而又遗憾的爱情故事中，细腻而丰富的情感与她平日里热情开朗的性格形成了鲜明对比。怀念是爱情中最伤感的主题，《我多么怀念》适合每一个有故事的人，那些无法遗忘却又不能更改的回忆，随着旋律从心底漾出，回味之余，让这个安静的女声，给你的夏天带来一丝凉意。
picture http://img.xiami.net/images/album/img97/84097/1310084097.jpg
songs 我多么怀念(哼唱版)%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1770318975%^&*