number 455616
name 好好活下去
artist 陶喆
introduction 陶喆专程为四川地震创作的歌曲。据了解，四川发生地震灾害的那天刚好是母亲节隔天，刚跟母亲一起过完节的陶喆，第二天正在与母亲通电话当时发生了四川的地震，从那天起不间断的灾情报导，让人触目惊心的新闻，除了立刻捐款之外，陶喆当场下决定要用他最擅长的音乐来尽一份心力。几天后陶喆迅速赶回台北，立刻窝进录音室中，连续48小时的熬夜，从写歌、编曲到配唱，并不停的与作词者娃娃沟通，娃娃更透过E-MAIL告诉陶喆：“自己写歌多年第一次这样，边看电视边写歌词还会边哭的！”终于《好好活下去》这首歌就在二位音乐人不停的流泪与感动中产生了。陶喆表示：“像缅甸的风灾与四川的震灾，都带走了很多宝贝的生命，我想受灾者及家人是需要鼓励与安慰的，生活还是必须继续下去，帮助他人是做人的基本责任，这首歌是我对这次灾后活下来的人们，最最深切的祝福！ ”对时事一向很关心的陶喆继续说道：“希望这首歌能传达一种安慰的力量，也代表一种希望，毕竟赈灾是需要长期的努力而非一时的激情，所以除了持续的祈祷与募款，也希望透过自己的一份心力，引出更多人一起投入赈灾的力量！”其实，这次在地震发生后，陶喆一直很关注四川震灾的报导进展，为中国人在面对灾难时表现出的伟大忍耐毅力和爱心付出而感到震撼。陶喆表示：“我不会希望这首歌可以是在KTV里人人都会传唱的歌曲，但希望是可以抚慰人心的。藉由旋律与歌词的力量，可以让活着的人有勇气“好好活下去”！同时也帮助有能力的人听了可以有感觉，发自内心去关怀灾区的同胞！”
picture http://img.xiami.net/images/album/img70/870/4556161376304579.jpg
songs 好好活下去%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1770373071%^&*