number 472453
name 美丽心世界
artist 韩红
introduction 1.这是梁翘柏、李焯雄特别为韩红老师最新巡回演唱会《美丽世界》打造的主题曲，气势磅礡，写天地之大美，人情之大山大水，尽情展示韩老师个性的豪情、演唱功力的大家风范2. 中国传统的美学用现代的语言来说，其实就是「美的生态学」或「生态的美学」：「和谐、共生、 不强取、不略夺、天人／物我合一」是中国美学最高的境界，也是现在人类最需要从头学习的课题。3.《美丽心世界》点出 「我和你 天和地 本来共生」「心的世界新的可能」：人与人正如天地四时万物，应该要「和谐共生」不必强分你我； 美从心开始，只要在有新的目光看待世界，一切就有新的可能。4.整首歌词的一大特色是揉合了《庄子》的美学和晚唐司空图的《二十四诗品》其中四首 （《豪放》、《自然》、《典雅》、《含蓄》）。《二十四诗品》本身是四言诗，多处衍生《庄子》的观点，也是可以说是二十四种格调的鉴赏手册，充分表现中国美学的意涵。5. 破题的「天地有大美」出自《庄子．知北游》：「 天地有大美而不言／四时有明法而不议／万物有成理而不说」天地／四时（季）／万物有最高境界的美、存在的最高法则但不会喧哗或自吹自擂，反而寂无声。 自然不必讲求意义，各依天性的存在就是「道」----存在的最高法则6. 编曲上的敲击乐器和鼓点划破寂静，像惊雷破长空；弦乐一起，又像云蒸雨腾，故A1 先从磅礡浩瀚的意象「天河／黄河」「风雷」开始，写豪放雄奇、生命力澎湃之美,「雷」的意象贯穿整首作品。7.四个A段从不同的角度写「大之为美」 A1 写豪放、生命力澎湃之美；A2写自然、各尽天性之美； A3 写含蓄、悲壮之大美 A4收结写人情之大美：《诗经》式的「温柔敦厚」「中正平和」或《论语》《孟子》式的「仁者无畏」是人情的崇高之美
picture http://img.xiami.net/images/album/img90/1590/4724531375173030.png
songs 美丽心世界%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1770562768%^&*