number 472994
name 反正卓文萱
artist 卓文萱
introduction 女孩 变身吧卓文萱Genie 2011最新个人专辑《反正卓文萱》用行动绽放美丽女孩脱胎换骨 影音惊艳变身全新专辑 美力绽放“反正”推荐：反派如果奇招更有胜算，何不在爱情里当一下反派！变身吧，变成更厉害的女孩！脏兮兮吴克羣量身打造的痛心创作主打，重现爱情失温后，徒留一地的脏兮兮。够了卓文萱亲自填词，用心唱出忍痛放手喊停的醒悟。想飞的自由落体卓文萱游刃有余的真假音，铺陈一场反与正的辩证赛。{ 特别收录 }不要不要(「小资女孩向前冲」片头曲)「女孩」vs.「女人」的嬉游记，用幽默的互动唱出欲拒还迎的爱恋心情。全新出发 全新专辑女孩 长大了！用信念“磨+魔”出个人代表作不知不觉10年过去，当年那个吶喊飙歌的国中小女生，滚石家族年纪最小的卓文萱，一眨眼，已经悄悄地长大。卓文萱说国高中时期的她，超没自信；虽然小小年纪就万众瞩目地发了片，但随之而来的掌声与嘘声，远超过她年纪与历练的负荷，她变得极度害怕同侪的指指点点，更害怕与任何人目光交会。她还记得，她最自在的求学时光，居然是SARS肆虐时期！因为必须成天戴着口罩，当时习惯走路低头看地上的她，彷彿有了救命的「防护罩」，维护着她年轻的小宇宙。当时已经是艺人的她，最害怕的事却是面对镜头！她发现自己没办法对镜头“说话”，常常是处于一种放空的状态；她知道自己正对着摄影机与观众说话，却不晓得自己说了什么。从十几岁跨进双十年华的这几年，中间有长达5年的等待、也有被误解的乱箭射中的低潮、也做过一些不太像自己的表演、被工作伙伴拖累伤害、遇到演戏与唱歌的瓶颈……，她常常问自己：「自己就只能是这样子了吗？」卓文萱很感谢公司，在这些此时看起来“都是小Case”的挫折纷扰中，一直比她自己更相信她，相信她有成功的力量！「那些事情，没有很严重。不管什么挫折，都过去了。」挫折让人快速成长。经历过那些事件之后，不但没有将卓文萱逐出演艺舞台，反而积累了她的斗志，让她意外的发现自己有个「不认输」的斗魂，「坚持我正在做的事情」。她也很感念一直以来，身边都有贵人相伴，给她力量、不吝给她指点，帮助她累积能量捍卫着自己的天份与演艺事业。卓文萱自此非常确定自己是热爱唱歌、喜欢表演与舞台的人类。「我是真的到20几岁以后，才开始喜欢这份工作。」若用“长大”这个两个字来区隔一个人的过去与现在，问她现在与过去最大的不同是？「我现在知道自己的优势是什么。」她语气坚定的告诉我们：「我以前做了很多不确定的事情，但我不再是小孩，每一步都必须要很用力、很谨慎。」当公司告诉她，今年要做一张“非常卓文萱”的专辑，经过长达8个月的准备，她也真的“磨”出也着“魔”做出一张音乐生涯最无憾、最喜爱的专辑了。「一两年的等待，我觉得很值得！」她证明自己不只有可爱、灿烂或活泼的一面，不必再被甜心这件事綑绑，有机会展现另外一面或者很多面给大家，音乐与表演都更加丰富。卓文萱，这张专辑用她的意志力、舞力、音乐力证实了自己的存在感，「我从来没有这么享受过唱歌这件事！」她说：「太自由了，也太享受了！」这张专辑除了忠实的记录了卓文萱的成长轨迹，她也希望自己也能表达出很多女孩子们“转大人”的共同心声，尽管这里是用卓文萱的角度来解剖自己与情感，但她知道每个人都能在这张专辑里，找到与自己贴近的感受与共鸣。不管人家称呼妳 小妞 ㄚ头 姑娘 还是女孩妳 就是 妳妳的美丽 千变万化妳 是女孩儿妳 是女同学妳 是女强人妳 是女朋友妳 是女战士妳 也是女主角女孩 变身吧！谁说乖乖牌的女生，不能很勇敢？谁说很外向的女孩，不能有感性内敛的一面？谁说看起来柔弱的女子，不可以是个骠悍的女战士？谁说平淡无奇的女人，不可能登基变成任何人生命中的第一女主角？女孩们有太多展现美丽的可能了！每个女孩子都是美丽璀璨的万花筒。她们不会只有一种面向，不会只安于一种状态或躲在一种标签底下。就像「甜美女孩」可能是过去你对卓文萱的印象，那个广告片里微笑的少女，其实已经长大了！这一次，她会用实际行动脱胎换骨，绽放多种风貌的美丽与成长让大家看见。这张专辑的一个重点，就是想让大家看见、听见多样面向性格与魅力的“真实卓文萱”。而「女孩，变身吧！」就是一个从她自己开始实践的口号。她将在每一首歌里挖掘自己内在的多个分身，或者是过去她曾扮演过为情所困、崩溃解放、想不开的傻女孩身份；与现在她自信安定的身心状态。横跨过去、现在与未来，有反有正，「反正这都是我！」。玩音乐很尽兴金曲奖制作人阿弟仔 v.s.卓文萱反v.s.正 热力四射阿弟仔跟卓文萱，看似两个不太相关的圈中人物，但事实上他们已经认识多年也合作过几首成功的单曲。但要玩「一整张」？谁也没想到。不过这种“反骨”的邀约，打动了天生不爱打安全牌的阿弟仔，于是有了这一次的合作。第一次碰面阿弟仔就直言他喜欢刚出道时的卓文萱，声音很有辨识度；他也觉得卓文萱是个声音可塑性超高的艺人。进了录音室后，卓文萱说她有一种吃了定心丸的感觉，因为阿弟仔是一个「完全知道自己在干嘛」，很清楚每一个动作与决定的制作人。他让卓文萱充分发挥主见，且用沟通互动的方式引导她“尝试每一种可能性”，开发出她更宽广的音域，以及更丰富的声音表情、唱歌表情。「以前，我唱歌可能都偏向微笑着唱。」阿弟仔认为靠向甜美反而失去特色，他要她找回“15岁第一张专辑的卓文萱”的爆发力、识别度，也许那时唱的并不完美，但其实“情绪＞技巧”，且“态度、口气、个性”是比“完美”还更重要的事。「阿弟仔老师引导我用当演员的方法来唱歌！」他为每一首歌设定了不同的角色，要她进入那个情境与角色中。卓文萱以前只能在为杂志拍照、演戏时演另一个人的快感，第一次在音乐与唱歌这件事里找到！这一张专辑里，她开发了“狠劲的”、“魅惑的”、“热辣的”、“反骨的”、“玄妙的”……多样分身与表情，大呼：「超过瘾的」，「这绝对是我最喜欢的一张作品！」「他真的是个鬼才，我很喜欢跟他一起工作。」常对着卓文萱，把「我懂妳们魔羯座！」挂在嘴上的阿弟仔，或许真的是卓文萱歌唱生涯中最懂她魔羯座咩咩角角的音乐达人吧！而制作过程中与团队分享音乐交流的快乐，也是她至今谈及仍然会激动不已的美好记忆。唱「反派」变反派 欲罢不能第一首歌「反派」，卓文萱在制作人阿弟仔的“调教”下，卸下乖乖女孩心防，用角色扮演的感觉，表达出心里面有点坏坏、反骨、自我、不想认输、中性骠悍的一面；但卓文萱一开始确有踢到铁板的感觉，老放不开，没胆子表现娆娇的口气。气不过阿弟仔一再言语相激，心里想着：「跟你拼了！」没想到竟然渐入佳境，马上ok收工。精准利落的歌词与音乐，让卓文萱唱完大呼过瘾！觉得这是她有史以来的专辑中唱的最爽、最狠的一首歌。脱离甜美逻辑，咬字与口气，唱活了一个不服输也不想输，要在爱情拉锯战里小赢一把女孩的心境。如果坏坏的东西，比较吸引人，那为什么女生老要演乖乖牌？如果奇招更有胜算，女孩们，何不在偶尔爱情里当一下反派，用自信击退不够坚定的爱意，用态度吸引真爱降临。变身吧，变成更厉害的女孩吧！情歌三态 爱情失温的三种状态 「恐慌症」、「脏兮兮」、「够了」对卓文萱来说，唱这三首被她称为“情歌三态”的歌，是个颇为痛苦的经验。痛苦的不是唱歌这件事，痛苦的是她必须要在音乐里赤裸面对自己的情感，重新进入难堪的记忆漩涡中。她自己剖析这三首歌：「恐慌症」是爱情刚刚流逝时，一方面说服自己要开心要坦然释怀（但根本做不到），另一方面却又忍不住做出查看信箱、手机确认有没有对方传来的只字词组的举动，然后又帮对方找借口，反反覆覆，整个人像是失去灵魂的躯壳。「脏兮兮」则比较象是爱情破碎震惊期过后的欲走还留，不断跟自己辩证这段爱情的种种，怨怼对方的过错，但还没有看到挥别的决心；一直到卓文萱自己填词的「够了」，此时，终于被折磨到祭出「够了，让伤害停止吧！」忍痛放手喊停的醒悟。她说从开始谈恋爱以来，自己一直都是个很不顺利的女孩。在替对方找借口与说服自己「他说不定会变好的」的往返推挤中，迷失了，失去自我，很不快乐。「但我依然相信爱情，」卓文萱笑着告诉我们：「还好我是个容易忘掉不好事情的人。」如同她所说，世界并不会因为这痛而没有晴天，走过风风雨雨的感情路，她用这三首歌与你分享这个私密的心情故事。女孩 v.s. 女人 的嬉游记 「不要不要」这首歌说的就是男女之间的感情拉锯战，最早的idea是来自代言广告的经典对白。用幽默的互动口吻，表达反骨女生不愿太早束手就擒，却又欲拒还迎的爱恋心情。这首歌同时也被三立强档偶像剧【小资女孩向前冲】选为片头曲。反 v.s.正 的辩论赛 「想飞的自由落体 」这是首全然呼应卓文萱“反”、“正”矛盾性格的歌曲。「喜欢和爱之间的差距，想觉醒又沉溺的乐趣，既怀疑又坚信着爱情」、「一面随性一面封闭，哪一面是我自己？」「一面抽离一面贴近，面向太阳找背影」。在反与正的辩证过程中，卓文萱游刃有余的真假音转换，为这首英式轻摇滚曲增添更多的余韵。魅力 舞力 音乐力 震撼力 美力绽放“反 ”「反派 」首支酷炫单曲「反派」，邀请到有“视觉魔术师”之称的导演比尔贾操刀。比尔贾觉得每个女孩心里，都有一群呼之欲出的捣蛋的小恶魔。他让卓文萱化身成四个女生形象：“中性帅气女”、“逃离舞会的灰姑娘”、“大胆犀利妹”、“反骨酷女郎”。卓文萱片中大玩变身秀，四个分身在仿若“爱丽丝梦游仙境”的魔幻场景中，与恶魔纠结拉锯，变身对战。过去很少展现出色舞艺的卓文萱，这次在“舞蹈巨星教头”大钧老师的编舞指导下，舞艺更上层楼，穿着7吋高跟鞋，克服困扰多年的鞋子高度恐惧症，大秀利落舞步。「反派」整支劲歌热舞的表演，在10月初滚石三十上海场的豪华舞台上抢先首度公开。上海的观众看到黑发、黑西装、黑短裤，秀出身材曲线，浑身是劲的卓文萱，让万名观众有“那不是卓文萱”的惊艳之感，佳评如潮；MV中可再次回味「反派」：反骨正妹舞的热辣魅力。“正” 「脏兮兮 」第二支单曲「脏兮兮」，请到唯美派MV掌门人陈映之执导。卓文萱在一个纯白无垢、呼应「反正」专辑标题，上下颠倒的场景中，仅以一条白床单围裹身体，导演希望以“最真实而赤裸的自己与样子”来申论诠释这个“爱着就惨死”的爱情习题。片中大量运用对照与反差的视觉，来隐喻感情的纯洁与杂质的颓败本质，令人玩味。卓文萱在片中一头娟秀长发的清新脱俗模样，让人惊艷！值得一提的是，这首「脏兮兮」是吴克群亲自为卓文萱量身打造的创作曲。『反正 卓文萱』封面呈现世界颠倒的超现实概念为求唯美卓文萱首度吊钢丝吃足苦头留下女神之姿Genie卓文萱女孩变身蜕变出辑，推出2011最新专辑『反正 卓文萱』，从音乐风格、舞蹈到服装造型都有不同于以往甜心形象的大转变，希望让大家看见卓文萱，不仅拥有可爱甜美个性，也有中性的一面。『反正 卓文萱』专辑强调任何事物都有“一正一反”两面，因此封面设计以世界颠倒的超现实概念呈现，为此特地安排卓文萱挑战吊钢丝，让她以“飘浮”半空之姿，彷彿女神般优雅现身。但在拍摄过程中，卓文萱却吃足苦头，她表示，自己从小就有惧高症，很少去游乐园玩「就算去了，常只能认命地再一旁当个顾包族」；卓文萱还提到，曾有一次在2楼窗边拍照，才2楼的高度，就让她吓得半死双腿发软。即使如此，敬业的卓文萱新专辑在音乐，舞蹈及造型都做了大跃进，决定挑战自己的极限，奋力在空中完成摄影师的每个要求，但回想吊钢丝的初体验，卓文萱仍不禁大喊，「实在太痛了！被吊起来的剎那，真的很想大叫妈妈的名字！」近2年没有出专辑的卓文萱，拍封面照当天，因久未面对镜头，心情就有点紧张，到了拍摄现场，2位钢丝师傅已在一旁待命，紧张指数立刻飙高，她说，「没想到自己也有一天，要像电视上的武打明星一样，吊起钢丝飞高高！」因安全考量，卓文萱依照师傅指示，穿上扎实的钢丝护具。因护具必需安全包覆腰部和大腿内侧，让卓文萱不禁打趣地说，「感觉就像小婴儿在穿尿布一样」。正式开拍初次被钢丝吊上半空中，卓文萱感觉自己的肾上腺素全往脑门冲，尖叫连连。后来再试了几次，加上工作人员一旁协助，卓文萱逐渐进入状况，虽然吊在半空中，只靠腰力撑住全身重量，但已能摆出各式唯美姿势，让摄影师捕捉最美的表情及姿势。后来还能应摄影师要求，藉着钢丝的离心力，360度旋转好几圈，她内心虽惊呼连连，但表情却自在从容完全没在怕。最后完美完成高空任务后，卓文萱还是忍不住说，「胯下真的好痠、好痛！每一次被师傅放下来，都不能好好站直，得先维持微蹲的马步Pose，才能开始向外踏步。」
picture http://img.xiami.net/images/album/img80/2580/4729941385086518.jpg
songs 反派%^&*不要不要%^&*脏兮兮%^&*想飞的自由落体%^&*够了%^&*针%^&*哇哇叫%^&*得分%^&*恐慌症%^&*话说夏娃%^&*反正(反派/不要不要/脏兮兮/想飞的自由落体/够了)%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1770594540%^&*http://www.xiami.com/song/1770561771%^&*http://www.xiami.com/song/1770594542%^&*http://www.xiami.com/song/1770594543%^&*http://www.xiami.com/song/1770594544%^&*http://www.xiami.com/song/1770594545%^&*http://www.xiami.com/song/1770594546%^&*http://www.xiami.com/song/1770594547%^&*http://www.xiami.com/song/1770594548%^&*http://www.xiami.com/song/1770594549%^&*http://www.xiami.com/song/1770594550%^&*