number 475277
name 你听见了(我)吗
artist 许茹芸
introduction 每个人 都有一个心底的秘密象是潘朵拉的盒子期待被某一个人窥伺 后打开.妳的心底呢？是否也有一个秘密，从不轻易谈起？独立自主，成熟干练的处理各种生活、工作的问题，然而在微凉秋夜，独饮一杯，又或是三五好友相聚小酌之后，心底的那个角落，突然松动了，情绪满溢……许茹芸出道时还是个女孩，然而随着时光飘移，也渐渐成为一个“独立自主的轻熟女”。多年来，她的芸式唱腔和空灵形象深植人心，但近来她除了唱片之外，还尝试电视．电影．舞台剧的演出，也举办了摄影展并发行摄影书“对照”，她的生活触角和体验都越渐深广，内在对生命，对感情也都有了许多更成熟的体会，过去的成绩和经历她相当感谢，但却不想让自己停顿在那个阶段。和她的听众一样，许茹芸从单纯的学生，出社会后踏上逐梦之路，却也渐渐体认到现实。这其中有许多的坚持．努力．辛苦．沮丧，有希望有冲劲，但也有许多一个人面对的孤单。许茹芸想和她的听众分享这样真实，也更丰富的她。这次发行新专辑『许茹芸的微醺音乐 你听见了（我）吗？』，许茹芸便将现阶段的生活美学．心灵体验，以及在音乐上的渴望都化为音符，呈现在其中，对她来说，这张专辑就像一部短片，纪录了现阶段的自己。一张像秋夜里的红酒般让人微醺的专辑从造型到音乐，许茹芸新专辑传递让人微醺的感觉。除了是个爱写歌．爱唱歌的歌手，前张专辑中，许茹芸就开始身兼制作人的角色，更深入地让每个音符都代表她想说的话，而这次告别前东家种子音乐，许茹芸更决定跨出人生的一大步，自己出资发行最新专辑『许茹芸的微醺音乐 你听见了(我)吗？』，期待能从音乐、视觉、影像，更全面地去表达，让听众能更接近她真实的情感。这张专辑从整体的音乐聆听性出发，许茹芸想表达“独立又感性”的轻熟女在成熟理智的工作之外，更多不为人知的内心情绪。整张专辑象是适合在忙碌的工作之后喝杯小酒时听的音乐，每首歌含有不同的酒精浓度，散发着不同的香气，因此许茹芸为这样的音乐风格取了个相当诗意的名字叫“微醺音乐”。音乐完成后，许茹芸迫不及待的将新作和同是音乐人的好友黄耀明，以及陈建骐分享，果然两位音乐达人都给予了赞赏和支持，并且听出了其中的诱人风情。黄耀明．陈建骐 知音推荐★黄耀明一面听着，一面想起琇琇在古巴拍的照片：阳光充沛，又风情满逸；既有点南美的轻爵士，又有点淡淡的欧陆情怀；清爽而诱人。★陈建骐如何听许茹芸的音乐, 坐着, 躺着, 趴着....最好是赤裸着..许茹芸似乎不费吹灰之力, 再一次融化你单纯的声音, 单纯的被触动而为了呈现这种“微醺”的气氛，许茹芸在造型上也有重大转变，无论是小露香肩，或是轻露锁骨，甚至是开高衩的洋装，在在展现了轻熟女带有小小浪漫和性感的迷人丰采。照片和影像也散发着轻熟女的微醺韵味，更特别制作了近四分钟的专辑预告片，在网络上引起热烈回响，听众们都惊呼「转变好大啊，果然令人微醺，好期待！」每一首歌都带着时光中自己的片段，蜕变成今日的模样许茹芸用10/22上海大舞台演唱会《如果时光芸许》以及新专辑来为自己过去现在的人生做出总整理，迈向未来在新专辑准备发行的同时，许茹芸也即将在10/22于上海大舞台展开个人售票演唱会《如果时光芸许》，虽然演唱会加上专辑的工作量让许茹芸有如蜡烛两头烧，但许茹芸却觉得这个阶段是丰富而满足的。多年来许茹芸唱红了许多经典好歌，这些歌在她心中都象是相簿一样，储存了某个阶段的回忆，相信对歌迷来说，也已经成为某个时空或生命故事的配乐，她希望能在演唱会当天，和歌迷们一起经历一场时光的旅行。而新专辑中所自选的这些歌，也都是许茹芸自己人生的私密配乐，每首歌纪念着某个特别的人，或某个美好难忘的片刻。歌中镶嵌着过去自己的片段，而随时光流转渐渐发酵，成为现在不同滋味的体会。许茹芸觉得歌的意义和魅力就在于此，会纪录过去，又会随着自己一起成长，她也像在用这场演唱会和这张新专辑做出自己现阶段人生的总整理，有关过去和现在，有关付出和获得，在这样的概念下自己投入所有心力完成这两个重要的作品，让自己饱满的迈入新的阶段。许茹芸新专辑用“微醺音乐”重新演绎张震岳的「秘密」音乐录像带中性感风情的演出突破过往最大尺寸诠释外表独立，但内心脆弱想爱的女子酒后微醺的情绪许茹芸最新专辑『许茹芸的微醺音乐 你听见了(我)吗？』诠释轻熟女的心境，首波主打翻唱1997年张震岳的「秘密」，将原来唱出男孩暗恋心情的版本改编成轻熟女的寂寞心情，编曲充满微醺气氛，许茹芸的唱腔更一改过往的空灵，透露着性感和惆怅，令人闻之惊艷。为了呈现这种“微醺”的韵味，特别请到比尔贾导演拍摄音乐录像带，在片中许茹芸诠释一个外表独立，但内心脆弱想爱的女子，在深夜独饮之后忍不住回忆起往事，难耐感伤。原本导演想让许茹芸喝点酒，帮助她进入微醺的境界，但她却说她一喝酒就脸红，会影响拍摄，因此一路展现“实力派演技”，演出微醺之后脚步踉跄的姿态，以及孤单寂寞的内心戏。为了表达轻熟女喝醉之后难耐寂寞的心情，导演特别让许茹芸穿着开高衩的贴身洋装，在复古的沙发上辗转反侧，有如回忆过往和旧爱的缱绻缠绵，性感的表演突破了过往最大尺度，一改文艺形象，展现迷人风情，导演也忍不住赞叹说许茹芸拥有“让人忘了喊cut的美”。拍摄当天许茹芸特别请来纽约的发型师为她打点发型，而过去几间唱片公司如上华．种子的旧同事们也都来现场为她打气加油，祝福她第一张“创业作”顺利成功，让她倍觉感动，比尔贾导演也因为求好心切，从早上开始一直拍摄到凌晨6点，到了黎明前的最低温时分，许茹芸还必须在空旷的河滨公园穿着单薄的露肩洋装拍摄，但这一切辛苦，许茹芸说「只要能拍出微醺的感觉，传达出我的音乐想传递的讯息，那就值得了。」许茹芸新专辑翻唱“糯米团”代表作「巴黎草莓」将马念先幽默诙谐的唱腔转变为女性对爱情的幻想和渴望找来sunny王阳明跨刀担任男主角，饰演“梦中Mr.Right”在感伤的首波主打「秘密」之后，许茹芸又接着推出了“糯米团”的「巴黎草莓」，糯米团是带有另类幽默气氛的乐团，许茹芸选择这样的曲目令许多人感到意外，但实际上许茹芸一直相当注意有实力、有特色的乐团，在前两张专辑中也分别和苏打绿乐团的青峰，以及1976乐团的阿凯有音乐上的合作。这次的新专辑推出“微醺音乐”，和糯米团的风格完全不同，但许茹芸觉得，“微醺”不一定是伤心的事，而对爱情的幻想也不是男性的专利，就像几个男性朋友相聚时会讨论身边的“正妹”一样，女性朋友们相聚小酌，也会讨论帅哥型男，交换各自对爱情的憧憬，因此在这个“轻熟女”版本的「巴黎草莓」中，许茹芸就唱出女性对爱情的浪漫异想。「巴黎草莓」的音乐录像带特别请到最近人气起飞的Sunny王阳明来担任男主角，扮演许茹芸异想世界中的“Mr.Right”，在片中两人多次邂逅偶遇，彼此都有好感，但却都没有采取行动，而许茹芸则在自己的异想世界中幻想着许多俏皮又可爱的浪漫情节，两人甚至欢乐共舞。许茹芸说，轻熟女的特色就是对爱情很谨慎，因为多少都经历过情伤，不想再轻易陷入爱情的难题中，宁可照顾好自己的工作和生活，而把对爱情的期待化为浪漫幻想，因此，要赢得轻熟女的心，需要是更稳重，更让人有安全感的男人。王阳明一直给人“酷酷”的感觉，而许茹芸也一向是“气质甜美”，但在这支音乐录像带中，导演比尔贾却一心想挖掘两人的新面貌，甚至亲自下海编了可爱的舞蹈动作，在现场教会两人“现学现卖”，果然在一整天的“潜力激发”下，王阳明和许茹芸都有了全新的俏皮表现，再度突破新极限，连sunny王阳明的经纪人都直呼「这岂止是突破，这简直是颠覆了！！」经营网络社交平台有成，许茹芸成另类“宅男女神”多次和科技单位合作，登上财经版面，开创新格局在101大楼的google办公室和歌迷们共享“高空微醺party”随着网络媒体的普及，许多艺人或公众人物纷纷开始经营自己的网络社交平台，许茹芸平日喜欢拍些有优美意境的照片，并且也有一手好文笔，经常在网络上和听众交流自己的心情，意外累积了大批粉丝，成为不靠身材脸蛋出线的“文艺派宅男女神”。由于用心经营，许茹芸在网络上的影响力非同小可，当Google推出社交功能Google+时，许茹芸很快的进入全世界粉丝人数最多的前20名，甚至超越了马英九总统，成为华人第1名，排名数据披露的当天 ，许茹芸的账号突然遭到停权，被网友们戏称“功高震马”，还因此上了报纸头条，还好透过网友们帮助，许茹芸很快找到向Google+“申诉”的方法，账号也很快恢复。由于粉丝人数众，许茹芸也特别受到各相关单位的欢迎，上一张专辑就与新兴的“噗浪”合作，办了一场“噗友”专属的“歌迷私听会”，让网友们在噗浪上报名参加活动，而在活动现场，许茹芸也在在线和更多无法到场的“噗友”们连线互动。这张专辑许茹芸则和Google合作，10/25在101大楼73楼的Google办公室里举办一场“高空微醺抢听会”，现场除了将和歌迷们分享新专辑制作的过程和心情，也准备了调酒和美食，要让歌迷们都进入“微醺”的境界，至于无法到场的粉丝，许茹芸也将透过Google+的“hangouts”功能，将现场实况以视讯和网友们分享。Google在网络世界拥有举足轻重的地位，这个“高空微醺抢听会”又能和许茹芸近距离互动，又能参观Google办公室，网友们都将此活动视为“双重朝圣之旅”。除了和网友互动之外，许茹芸也很“潮”的推出电子书，将去古巴旅游所发行的摄影集“对照”推出ipad版，满足“宅男粉丝”们的需求。而由于成功的运用网络媒体，许茹芸也多次登上了报纸和杂志的财经版面，这对一向面对娱乐媒体的许茹芸来说是很新鲜的经验，许茹芸非常高兴自己意外的拓展了新格局，也欢迎大家继续加入她的“网友”行列，她说「保证每则发言都是亲自撰写，亲自拍照，虽然不是面对面，却百分百真实！」，她也很期待自己的努力会带来一些３Ｃ产品的代言机会，「这样就可以一直试用最新的计算机或智能型手机了。」许茹芸和王继康共同打造“微醺音乐”新专辑中首度收录闽南语及英文歌曲许茹芸出道多年，但却一直到这张『许茹芸的微醺音乐 你听见了(我)吗？』才首度收录了英文及闽南语歌曲，其中英文歌「I wanna be loved by you」是性感女神玛丽莲梦露的作品，也是专辑中年代最早的一首歌，许茹芸甜美的声音唱来特别有韵味，而闽南语歌曲「向前走」是林强的作品，原版充满年轻男性离家北上打拚的决心和勇气，而在许茹芸的“微醺音乐”中，则摇身一变成为单身女性离家奋斗，独立中又透着些许辛苦的坚定语气。整张专辑由许茹芸和王继康共同制作，将9首许茹芸生命中的歌转换成符合此刻心境的“微醺音乐”，王继康更为这个主题创作了序曲「夜．微醺 when the night falls...」许茹芸的微醺音乐 你听见了(我)吗？每首歌含有不同的酒精浓度，散发不同的香气★推荐酒单：「秘密」波尔多红酒午夜独饮，思念满溢，心中那个尚未被填满的角落，微醺。「只爱陌生人」神秘的马丁尼期待幸福，憧憬浪漫，爱情也许正等着我，在下一个转弯。「向前走」冷静的加冰威士忌外表坚强，内心柔软，坚定的步伐，凝视前方梦想的模样。「巴黎草莓」点缀着鲜红草莓的香槟香甜气味，异想世界，就跟我一起来跳支舞吧！爱情多美！
picture http://img.xiami.net/images/album/img30/2330/4752771394284677.jpg
songs 夜 微醺%^&*老实情歌%^&*巴黎草莓%^&*I wanna be loved by you%^&*浪人情歌%^&*只爱陌生人%^&*蓝色啤酒海%^&*春光乍泄%^&*秘密%^&*向前走%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1770594418%^&*http://www.xiami.com/song/1770594419%^&*http://www.xiami.com/song/1770594420%^&*http://www.xiami.com/song/1770594421%^&*http://www.xiami.com/song/1770594422%^&*http://www.xiami.com/song/1770594423%^&*http://www.xiami.com/song/1770594424%^&*http://www.xiami.com/song/1770594425%^&*http://www.xiami.com/song/1770554754%^&*http://www.xiami.com/song/1770594427%^&*