number 486078
name Sensation
artist 曹格
introduction 听见感情→听出感觉→听到感动。Gary曹格 音乐(新)心动脉计划SENSATIONJAZZ非唯一，也不想成就唯一。名牌→洗牌→品牌其实。我们也无庸再去强调或证明，曹格在华语乐坛的位置。「世界唯一的妳」、「背叛」、「无辜」、「寂寞先生」…多的是备受市场拥抱的传唱情歌；出道至今接手许多全亚洲指针性的音乐奖项；排行榜上起起降降的数字；KTV包厢内供人宣泄的音符吶喊；当然，也有伴随而来甚嚣尘上、照顾媒体生态的新闻种种。在式微的音乐市场上，买单端看八卦指数，当然，那总是一波未平一波又起，我们大可静待下一波浪潮去覆盖，给时间去朦胧，然后周而复始，再起个头重新包装出发，只是…可惜，并也失去了音乐原本的美好初衷。于是。去年的《曹之在我》，他喊出了Back in control的心声，以【我们不能导演自己的命运，但是我们可以掌握自己】作为中心思想，贯彻了之前SUPER系列的黑色情歌主轴，明白说来，是大器成熟的面对与绝对性的诚实。人生处处三心二意、五味杂陈、七情六欲，多的是心猿意马的时刻，我们岂能只被一种情绪、一种语言所包围、所平抚、所感动、所说服，那太狭隘，不够真实，更也不切实际。音乐的骨与肉、灵与魂，似乎不应该只有唯一 (或者说只有一种展现模式)。系出同源却与众不同。不玩新分身→探寻新氛围音乐创作是曹格的本命格，就像呼吸的自然，如果我们倒带，重新检视他的创作，你可以有俯拾即是的惊喜与发掘。无论是「GIRLFRIEND」、「MY WAY」中瞬息万变的双声带；抑或是「3-7-20-1」中犹如咆哮爵士般的自在潇洒；快意爽劲的「咖哩热狗」，当然，还有男孩天真的「SUPERMAN」。以感情用音乐事重新感受→自我感官曹格重新感受自己情绪的多面相，以新声音、新语言、新节奏的音乐软实力，发表并存的另一个更多、更广、更无限可能的自己。SENSATION听见感情→听出感觉→听到感动「SENSATION」，取其感觉、知觉之意，并引申为轰动、激动的广义。这十分贴合新的品牌诉求，藉由他的全新音乐发表，让歌迷：听见感情；听出感觉；听到感动。在历经了多张华语专辑之后，曹格以「SENSATION」做为另一音乐品牌，并正式启动全英语专辑做为概念核心。在这个品牌的伞翼之下，完全摆脱原本既有的包袱，藉以：玩语言、玩概念、玩时尚、玩结构，更重要的的是，玩跨界。全英文专辑概念为主的「SENSATION」品牌，音乐的主题风格是再出辑的变化球，并依主题网罗合作对象，将音乐格局再放大、再放大。Jazz城市继续用紧张的节奏鸣响、人际继续冷暖交替的复杂、媚俗者继续卖弄可以轻易被取代的潮流时尚。这人生洪流，我们需要一个能够放松的私密心灵空间；一种能片段闲暇做自己的时分；一道能证明自我态度与时尚价值观的左证；以及一个简单明确却有足够温度的声音提醒；这个时刻，我们都需要SENSATION。「SENSATION」品牌开门专辑，全Jazz基调，并乘以恩师涂惠源老师以及来自阿根廷及巴西的三位顶尖好手爵士乐团。2011/12开始，SENSATION与台湾最坚持生命精神的威士忌品牌标榜MOFFAT SPRINGS ，跨界合作莫菲特 一听倾醉 X Sensation jazz live 的四场promo tour .并特别推出限量版的 promo 单曲，要以最零距离的方式跟大家分享这份音乐梦想的喜悦。品味亮点在于绝对的放松、时尚、高级质感。你可以在午后品味一杯Espresso时想到他。也可能在情人颈边淡雅香水味中嗅出他的余韵。他可以是一个人的独白，也可以是两个人的分享。
picture http://img.xiami.net/images/album/img58/58/4860781388933205.jpg
songs All I Have To Do Is Dream%^&*I Just Called To Say I Love U%^&*All I Have To Do Is Dream (Music Version)%^&*I Just Called To Say I Love U (Music Version)%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1770719549%^&*http://www.xiami.com/song/1770719550%^&*http://www.xiami.com/song/1770719551%^&*http://www.xiami.com/song/1770719552%^&*