number 491251
name DANTE
artist 罗志祥
introduction 小猪罗志祥以新人之姿在日本首发EP《DANTE》，活泼搞笑的小猪以其独特的魅力迅速俘获日本歌迷和媒体的心。亚洲舞王罗志祥，化身深情诗人但丁，往世界的舞台出发！《但丁》由安室奈美惠御用制作人 Jeff Miyahara操刀 ，并找来曾与布兰妮、AKB48合作的国际舞蹈名师编出全新舞蹈“画框舞”。「亚洲舞王」罗志祥 2012持续为华人再争光 推出首张日文单曲「DANTE」2/15发行首日销售拿下公信榜日榜第5名 罗志祥：「3年内要在武道馆开唱！」1/31已先在日本最大数位音乐内容提供商：「rekochoku.jp」夺得铃声下载冠军日本唱片公司花300万台币打造专属宣传车 深入东京闹区街头播放「DANTE」接受日本媒体访问 罗志祥流利日文全程对答 还发挥逗趣功力让记者笑开怀一整天紧张工作吃不下东西 经纪人选在通告结束时刻 送上1盒甜点慰劳！2月22日台湾版本预购开始 预购粉丝可获得「独占SHOW 50音单字扑克牌」「亚洲舞王」罗志祥2月15日在日本，以首张日文单曲「DANTE」正式进军日本乐坛，首日便突破重围，一举站上公信榜的第5名！以「SHOW」为名、要为华人歌手争光的罗志祥，在接受日本媒体专访时，更大胆许下：「3年内要登上日本歌手心目中的「最高殿堂」：武道馆开唱！」的心愿！罗志祥表示，他以前非常羡慕其他歌手能到日本宣传，现在终于换到他拥有这个机会，「虽然有点晚，但是我的动作向来比别人快，我一定能迎头赶上！」这张日文单曲「DANTE」在2月15日推出实体唱片后，当日就站上ORICON(公信榜)日榜的第5名！而其实这首歌曲早在1月31日，便已在规模等同于台湾的KK BOX的日本最大数位音乐内容提供商：「rekochoku.jp」的上架首日，让罗志祥又创下全新记录：成为首位获得铃声下载排行榜冠军的台湾歌手！位于东京港区的日本唱片公司不仅大手笔花了近300万台币打造专属宣传车，准备带着「DANTE」这首歌曲深入东京闹区街头播放；还在唱片公司整个1楼贴满罗志祥穿着红色订製西装的专辑宣传海报，更以「亚洲舞王」的封号，向日本歌迷与媒体介绍这位重量级的新人：SHOW。而相当重视这张日文作品的罗志祥，也提前在2月13日抵达东京预先做足准备。他在接受日本媒体专访时，不仅全程都用流利日文对答，也适时发挥逗趣功力，用「猪式搞笑日文」在短短时间裡把日本媒体记者的心全给掳获！他说：「我除了把日文的『牛仔裤』 说成『内裤』；还用搞笑方式介绍台式按摩，更扮演起在按摩前会先自我介绍3分钟的按摩师父！」罗志祥在访谈间一直用日语「很高兴」来形容能正式在日本出道的心情，他还自豪地透露：「我跟其他外国歌手最不同的是，我这次他录製日文单曲，日语都没有被製作人纠正，反而是其中几个英文字的发音被老师纠正！」罗志祥表示，这趟宣传行程除了连续2天在大坂与东京的签名会外，他也会参加日本综艺节目的演出。因为在日本是歌坛新人，罗志祥在工作空档紧张到吃不下东西，一整天下来竟然就完全忘记要适时吃东西补充体力。一旁的经纪人怕他饿着，选在所有通告结束后，送上1盒甜点准备好好地慰劳他！而当罗志祥被日本女记者们问到：「你在情人节时会不会收到很多巧克力？」他也巧妙回说：「我一到东京就收到粉丝送的巧克力，我都还搞不清楚哪天是情人节！」他还表示，男生不该过节才对女友好；而是应该让女友天天都像是在过节才对。而经过金牌大风唱片公司与日本方面的努力协调，终于争取2月22日也可开始在台湾预购罗志祥的首张日文单曲，抢先预购的粉丝也能获得1份「独占SHOW 50音单字扑克牌」。アジアトップアーティストSHOWが遂に日本オリジナル楽曲にて本格デビュー！！中華圏で絶大な人気を誇り、歌、ダンス、ドラマ、バラエティーとマルチに活躍する台湾出身アーティストSHOW（ショウ）。日本デビューにあたり、プロデューサーには西野カナ「君に会いたくなるから」、JUJU「明日がくるなら」他多数のヒット曲を手掛けているJeff Miyaharaを起用。SHOWの魅力をふんだんに閉じ込めたダンスナンバー「DANTE」とSHOWの優しい側面を映した「Hero」の２曲が完成！ぜひご期待ください！！
picture http://img.xiami.net/images/album/img20/720/4912511392199546.jpg
songs DANTE%^&*Hero%^&*DANTE (Instrumental)%^&*Hero (Instrumental)%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1770776967%^&*http://www.xiami.com/song/1770776968%^&*http://www.xiami.com/song/1770776969%^&*http://www.xiami.com/song/1770776970%^&*