number 492762
name 叫一声爸妈
artist 宋祖英
introduction 《叫一声爸妈》原名再叫一声爸妈，是2012年中央电视台春节联欢晚会春晚剧组专门在“家”的版块中，为宋祖英量身打造了一首充满亲情的歌曲。由于2012龙年春晚主题围绕“回家过大年”进行创作，整场晚会也分为“龙年”、“家”、“春晚三十年”、“天下一家”四大版块。春晚剧组专门在“家”的版块中，为宋祖英量身打造了一首充满亲情的歌曲——《叫一声爸妈》。春晚剧组希望宋祖英演唱的这首歌，能够唱出普天下儿女对父母的共同心声。同时，剧组将从歌曲的演唱服装、情景设计上做出全方位的包装。宋祖英的独唱歌曲《叫一声爸妈》是在龙年春晚名为“家”的版块中。这首充满亲情的歌曲描写了一位女儿长大离家后，对父母、对家无尽的思念，歌词之中充满了生活气息，饱含着儿女对父母思念的人之常情。春晚剧组还率先公布了歌词：“一走就多少春秋冬夏，连拜年也只能通个电话，一家人的年夜饭总是盼不上，挂念着你们的心总是放不下。”
picture http://img.xiami.net/images/album/img10/2110/4927621328849504.png
songs 叫一声爸妈%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1770793303%^&*