number 505851
name 房间
artist 江美琪
introduction 双手的温柔、亲爱的你怎么不在我身边、我多么羡慕你…….江美琪 首首脍炙人口的经典旋律陪伴我们走过多少伤心时刻的「美式情歌」抚慰过多少创痛的灵魂只有她的歌声最知道…. 爱情走近又走远的创痛2012 江美琪 第一张创作专辑 「房间」再度抚慰你的心房温故知新蕴酿篇飘着毛毛细雨的四月天，一段熟悉的旋律「我多么羡慕你，总可以飞远远的，我的爱是你沉重行李，绊住你追新梦的决心…」在两岸视频分享网站上流传开来，经典的名剧「人间四月天」主题曲「我多么羡慕你」，与一连串江美琪脍炙人口的「美式情歌」如：亲爱的你怎么不在身边，再度唤醒了我们对爱情与音乐向来紧密相连的记忆。唱片公司为了温故知新，替新专辑暖身，特地耗资邀请金曲奖MV导演陈映之拍摄一唱小美现场独唱只有钢琴伴奏的LIVE视频，这段现场收音的视频，引起歌迷的热烈转载与讨论。谁的年少青涩岁月里，少得了江美琪的情歌呢？江美琪向来不走煽情路线，她以不痛哭流涕、不歇斯底里的沉淀与冷静，陪伴我们走过了成长岁月里的无数伤心时刻，并看护着我们痊癒。她的歌声最知道，爱情走近后又走远的感伤，与内心挣扎的独白。再一次邂逅美丽的歌声，2012江美琪第一张创作专辑《房间》好久不见江美琪2012 美丽待续再一次邂逅美丽的歌声心 的故事心 的旋律心 的房间心 的江美琪陪伴你我走过年少爱恋情愁的「美式」情歌江美琪潜心创作9首心曲从心唱出 我们需要情歌的理由邀请你走进 小美 江美琪的 单人房一窥小美的 音乐、态度、梦想房间、完美分手、爱笑的你…也让小美的歌声，转开你内心深处的门把用小美的音乐，重新布置你的心房！在出道的维京时期开始，小美就很爱乱哼乱唱；哼出来不成调的旋律，常常受到公司同事的一阵惊叹，说她有创作天份；不过，这天份一直到加盟了星娱音乐，在光良及唱片公司同事的鼓励之下，才开始被认真的「当成一回事」。因为星娱音乐的公司精神是希望歌手是创作歌手，「可以唱自己写的歌」，因此不谙乐器的小美利用具有录音功能的手机开始创作，哼唱好的旋律就请好朋友许哲珮、光良帮忙弹琴做成DEMO，也因此手机便成了她不离身的书僮，那怕是生活中灵光一闪的霎那、睡前在房间胡思乱想的片刻，都是她灵感泉涌的「Magic hour」。两年多来这样哼哼唱唱，渐渐累积了数量可观的旋律。创作的完整性，也从两三句，变成越来越完整的曲式，以及她越来越高昂的创作兴趣，与泉涌的创作灵感。音乐创作、制作篇音乐的道路是小美的兴趣与梦想 而音乐的创作是让这梦想更踏实的过程像是怀胎十月，拿创作出来是很需要勇气的小美的好朋友们，光良、许哲珮…都是创作多年的创作型歌手，小美开始创作时，要拿出自己的作品给好朋友们听，对小美来说就像是赤裸裸地把自己的一切摊开来给大家检视，真的很需要勇气。还好朋友们都给了她非常大的鼓励和肯定，才让小美交出了一张完全是自己作曲的创作专辑。「担任专辑制作人」对小美来说，这次真的是一个很不一样的挑战。这算是第一次，小美投身到制作里。不仅仅身为音乐创作人，小美也投入选词、讨论编曲、制作…。小美一直很喜欢Band Sound的音乐，这次找来一起合作的制作人－芬达，本身就是一个Rock个性，热忱执着的人。小美在讨论编曲时得到的最大收穫是，可以自己参与讨论喜爱自己的音乐是什么样的音色，为自己的孩子穿上什么样颜色的衣服；可以直接与编曲讨论，让自己的音乐一步步完整了起来。录完再重录这张专辑，非常重要的两首歌曲「房间」、「完美分手」是被唱片公司音乐总监光良退货再次进录音室重唱的版本。原来小美兴高采烈地交出这两首歌，却遭到音乐总监光良的驳回。让小美差一点点就失去了对制作的信心。配唱时，因为身为制作人的小美，常常在录音室想得太多，让自己在诠释歌曲时不那么客观了，小美笑说：「可能还不习惯自己是制作人的这个改变吧」当制作好的两首歌被驳回重录时，小美开始觉得怎么唱都不好，还好有身边的朋友们给她鼓励，才顺利完成。制作时希望保有自己的原本特色但又要客观地审视音乐，对小美来说这真是一次震撼教育。即兴一点「爱笑的你」这首歌的编曲，是小美与另一为制作人在聊音乐的时候，讲到喜欢的音乐类型，突然编曲老师有想法在keyboard前弹了这首歌的几个关键的旋律，而决定它现在的样子！喜欢Band Sound的小美，在专辑里中的另一首创作「后天再说我爱你」，第一次尝试在录音室中，编曲老师是找来鼓手、 bass、 keyboard一起在录音室即兴编出来的！编曲的过程就像和乐手老师们开一场小型的Live演唱会，让乐手们尽情即兴的为这首歌编曲，小美当下也觉得真的很好玩，原来编曲可以这么乐在其中。小美从编曲的当天起一直就幻想在演唱会中演绎「后天再说我爱你」给歌迷们听。追求梦想原来小美也可以创作、可以担任制作人因为自己很小的时候就很喜欢唱歌，一直觉得唱歌带给自己的快乐甚过于其他事物，一直到参加歌唱比赛被唱片公司签约成为了歌手，开始有人问小美要不要尝试着写歌、创作？！对小美来说：「写歌？可能吗？我可以吗？」脑子里对自己浮现了好多问号。但是如果有一张专辑是完完全全属于江美琪的，这让狮子座小美好想就这么做，于是开始了创作，一直到今天还投身了制作，完成了第一张创作专辑。小美也更想把一句话送给所有追求梦想的朋友们「要有勇气去接受失败的过程，也要有信心去面对梦想成真的可能」「写歌给了我大大的满足感与幸福感，」小美说：「这种感觉，跟以前当个纯发声的歌手有着截然不同的差异。唱着自己写的歌，我觉得很奇妙。」她想了想，「这种感觉，应该就是所谓的完整吧！」之前发表过的三首单曲广获传媒与歌迷的肯定，让小美在创作这件事上备受鼓舞，给了她继续「拼下去」的动力，她笑说，以前唸书都没这么认真与拼命！没想到就这样鸭子划水般，写着写着，一张专辑就这样诞生了！「恳切希望大家听听我的创作，」小美笑说：「这是我亲生的第一个女儿，我保证我一定会继续增产报国的啦！」当然，单打独斗不可能成就一张专辑，小美这次还邀集了亲朋好友一起助阵写词。除了写「房间」的情歌圣手葛大为之外，还有「爱笑的你」的许哲珮、「后天再说我爱你」、「在一起多好」的赵之璧、「完美分手」的吴礼强、「晴空」旺福的小民，才华洋溢的好友们以实际行动支持会唱歌也会写歌的小美，这张专辑绝对精彩可期！MV拍摄篇｢房间｣房间对每一个人来说是一个很私密的空间，每个人的成长都会在自己的房间里留下许许多多的回忆。而钟情木工创作的小美喜欢关在自己的房间里做木工，曾经因为太专心从白天做到隔天的清晨而不自知外面天色已亮。有些音乐的创作也是在房间里哼哼唱唱完成的，小美更喜欢在房间里和朋友大笑、大哭的谈天说地，分享彼此感情中的酸甜苦涩，或是写一篇篇的日记，记录只有自己知道的事情。甚或是上网和歌迷互动，听听歌迷的近况......房间－葛大为的歌词，小美一看到他的词就特别的喜欢，就像是每一个人在房间里都曾经拥有，或是现在进行式的心情写照。特邀获金曲奖最佳音乐录影带导演陈映之帮小美执导，MV里小美一人分饰两角，导演想要传达「房间里的我，一个已经离开你，另一个离不开我」。特别针对房间的歌词中，让过去的小美和现在的小美在同一个空间里对话。最后是释怀的彼此错身而过，「我们都可以微笑的离开彼此」。MV换装超过50次 就要人格分裂了导演巧思让小美穿上同款式却分别为蓝色和黄色的服装，代表着过去和现在的小美，因为同一个镜位要演上两次，小美换装超过50次…。演到后来小美都忘了自己应该演哪一种情绪的自己！？频频问同事，黄色的我是开心的还是悲伤的？常常演错情绪让导演哭笑不得！从小听小美的歌长大的导演陈映之导演，第一次和小美的合作。拍摄当天就在Facebook写上：「从小就喜欢的歌手，今天拍她的作品」让小美好不服气急着和导演澄清：「我可是很小的时候就出道了！大概六岁啦 ( 哈哈 ) 」让导演吃惊解释：「我说的从小是我大学的时候啦！」
picture http://img.xiami.net/images/album/img0/1700/5058511405059169.jpg
songs 房间%^&*爱笑的你%^&*完美分手%^&*你是爱我的%^&*晴空%^&*在一起多好%^&*爱情的重量%^&*后天再说我爱你%^&*月光下%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1770928433%^&*http://www.xiami.com/song/1770928434%^&*http://www.xiami.com/song/1770928435%^&*http://www.xiami.com/song/1770928436%^&*http://www.xiami.com/song/1770928437%^&*http://www.xiami.com/song/1770928438%^&*http://www.xiami.com/song/1770928439%^&*http://www.xiami.com/song/1770928440%^&*http://www.xiami.com/song/1770928441%^&*