number 511886
name 军中帅哥
artist 蔡国庆
introduction 无论是“国民偶像”、“白马王子”，还是中国军队流行唱法中的“标杆性歌唱家”，蔡国庆的名字，永远伴随着举手投足的帅气与英姿飒爽。然而，仅仅一句“帅哥”的名头，是远不足以形容这位从军20年的军旅歌唱家的。无论是在飞雪连天的北疆哨所，还是在热浪翻滚的南海军舰；无论是在千山鸟飞绝的高原哨所，还是在万径人踪灭的孤岛连队……不计其数“下部队”的经历练就了蔡国庆雪松般坚毅的军人品格，“与其说是帅哥，我宁愿被称为军中帅哥，因为那代表着一份坚持、一份荣誉、一份英雄气概！”“每个男孩子，都有一个英雄梦！”说到男孩子三个字，蔡国庆的声音中带着些许自信的跳跃。这首由王磊作词、孟文豪作曲的《军中帅哥》源于蔡国庆最初的梦想。军中帅哥的重点在于，那不仅仅是外表意义上的帅气，而更在于保家卫国的那份英雄气概。帅气可以有很多种，如今更有阴柔美当道的风潮甚嚣尘上，然而军旅生活的磨练则成就了“宝剑锋从磨砺出”的阳刚之帅。《军中帅哥》这首作品从入耳的一瞬间就满溢着这种军人气质，激昂、跃动、充满战斗的活力，从开头号角一般的前奏就唤起了听众的耳朵，无疑与每个听众心中的“英雄梦”产生着奇妙的化学变化。“军人的风采，正与时俱进的发生着惊人的变化。”无论是面对万千官兵，还是一两个年轻的小兵，蔡国庆都会一视同仁的报以最完美的演出。在部队里与将士们亲如一家的他，也是个观察者与发现者。时代的变迁造就了每个时代不同的军人形象，就如同近期热播的军旅题材电视剧，军人的形象已完全不同于地道战地雷战时期的黄军装与绑腿伴随的刻板印象。每个兵都有着鲜活的个性，他们爱生活、爱艺术、爱时尚、爱时下年轻人所喜爱的事物，然而这一切都使得爱家爱国这句口号更加具有体温与脉搏。军中帅哥的帅更重要的是新时代中国军人的自信、好强、潇洒、敢于创新与张扬的个性。军中帅哥不再是一张高大全的刻板面孔，而是千千万万“有你、有我”的个体融汇而成的全新形象；不仅仅是那能引发尖叫的精致五官，而更多的是军旅磨练出的坚毅果敢、成熟稳重。《军中帅哥》这首作品的编曲也完全不同于以往的军旅题材歌曲，大段的电吉他solo佐以略带电子意味的编配，甚至可以用“潮”来形容，正呼应着这种与时俱进。“这是一种观念、一种突破！”蔡国庆此次的尝试无愧于“标杆性”歌唱家这一称号，他的信心在于，把这首歌作为赠与八零后、九零后孩子的礼物。能够吸引更多的年轻人看到，作为一名“军中帅哥”是一种殊胜与荣耀。正如现今的部队已经从小米加步枪的时代蜕变成信息化网络的时代，军人也从单纯拼体力拼耐力的时代走来，成为更多的兼具身体素质与科学知识于一身的综合型人才。《军中帅哥》这首作品在歌词方面也正体现着这样的突破与蜕变：“驾驶着飞机军舰坦克发射车、畅游于陆海空信息化网络。”还包含着很多俏皮的调侃如：“看那伪装的油彩，让我盖过男模特。”这些全新的尝试都是完全不同于以往军旅作品的。推出这样的一首全新军旅题材作品《军中帅哥》，蔡国庆想要表达的很多。然而更多的，是他希望通过这样一首朗朗上口的歌曲，让这首歌成为年轻人中的新时尚，因为这种时尚并非昙花一现，而会经历时间的洗礼，沉淀出金子一般的英雄气概。
picture http://img.xiami.net/images/album/img42/42/5118861343800400.jpg
songs 军中帅哥%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1770991454%^&*