number 513615
name 婚礼上的歌
artist 刘一祯
introduction “我想说一句最真挚的话，爸爸妈妈，我爱你们俩；在过去漫长的岁月里面，你们养育我长大…”新作《婚礼上的歌》旋律轻快，娓娓道来，真实感人地诉说着父母的恩情。希望借我用心的歌唱，深入表达儿女们对父母的感恩之情，唤醒人们内心深处的亲情。父母在我们成长过程中付出了最纯洁无私的爱，我们在他们的搀扶下蹒跚学步、在他们的关注中健康成长、学习做人的道理…“你们的幸福就是我们的幸福，我就是爱你们到底，我要和我的他永远孝敬你们俩…”歌曲同时表达了虽已成家的我们对父母不变的爱和对亲情的珍惜，相信当我们回家面对父母的时候，对他们说出一句爱你会胜过千言万语！“孝敬父母，关爱老人”不仅是刘一祯作为全国敬老宣传员、中华孝亲敬老楷模的责任，更是她生活中的一部分，希望用歌声和行动感染、带动更多的年轻人，从生活的点滴做起关心体贴长辈，让老人真正感受到亲情的快乐和温暖。
picture http://img.xiami.net/images/album/img67/982567/1336982567.jpg
songs 婚礼上的歌%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1771009992%^&*