number 514111
name 第9次初恋
artist 阿杜
introduction 暖阳折射，微风扬起 ~ 好男人，好情人，好阿杜个人第9张专辑，加盟新东家如初恋般的开始 音乐新恋情「第9次初恋」◎首波推荐Valentine’s Day在某个星期天，鼓起勇气和你通电，一句话心裡面，其实我想和你见面…◎推荐曲再唱一首只是朋友，暧昧不牵手…我是压轴？还是个小丑？◎推荐曲几年了听说妳离开了…牵挂没停过 ; 听说妳回来了…泪光闪闪又沉默 ;好男人，好情人，好阿杜阿杜2012最新专辑「第9次初恋」推荐曲：Valentine’s Day 再唱一首 几年了几年了听说妳离开了…牵挂没停过 ; 听说妳回来了…泪光闪闪又沉默 ;几年了，是关心，也是无奈。擅长将感情故事透过细腻文字描述的着名作词人姚若龙，特别为睽违乐坛许久的阿杜抒情创作「几年了」，细腻刻划出男人感情的深层面，更呼应到乐迷期待阿杜「杜氏经典情歌」的最新抒情代表作。爱是这世界上最美的信仰，我多幸运能遇到你当你寂寞当你需要我肩膀，就来我身旁…........不用慌张情人？朋友？这个世界因为有爱 我们的生活才而更精彩阿杜加盟新东家“乐华娱乐” 音乐新恋情10首关于爱的故事 1张带领走向幸福的专辑随着阿杜的爱情10步曲 走向幸福的红毯沧桑的嗓音 贴切唱着我们的故事 抚慰无数孤单的心天黑之后，等待曙光 呼吸、仰望、屏息、期待……几年了？！暖阳折射，微风扬起 ～ 好男人，好情人，好阿杜个人的第9张专辑，加盟新东家如初恋般的开始 音乐新恋情『第9次初恋』2002年阿杜推出首张专辑『天黑』，阿杜沧桑沙哑的嗓音唱出许多动人情歌、缔造出许多阿杜风潮，成为华语音乐的情歌天王！当年的劳工身份掘起，2012是阿杜入行后的第10年！这一晃眼，阿杜如今在华人乐坛站着举足轻重的地位。当年的男孩，透过岁月的洗涤，如今已经成为风度翩翩的男人，浑身散发出情人般的魅人气息。2012阿杜加盟新东家“乐华娱乐”，心境也随着“喜讯”般的更开阔、坦然……绽放隐藏许久的暖阳般笑脸，公开喜事、音乐新恋情~个人第9张专辑『第9次初恋』，这次出击首次演唱从未接触过的“R&B;曲风”，深情、温暖的轻摇摆曲风诠释首波主打歌「Valentime’s Day」，贴切表达此刻阿杜音乐新恋情、从新出发的感受！新专辑『第9次初恋』，专辑名称别具意义的象征「阿杜个人的第9张专辑，加盟新东家的音乐作品，如初恋般的开始」！音乐新恋情，阿杜恋爱了！这一次的恋爱对象是新的音乐团队，有别一般阿杜给大家的阳刚、粗犷印象，“好情人”阿杜这一次透过10首新歌跟我们分享专辑主题～走向幸福红毯的10步曲！阿杜担任新专辑制作统筹 刻划好“新”情初恋般的开始 走向幸福的开端阿杜的情歌，曾经陪着我们渡过许多感情的高低潮，抚慰我们在生活上面临的起伏过程…..阿杜一直唱的都是我们的心情故事。阿杜的歌曲，不仅深具感动，更具有疗伤的功效。新专辑『第9次初恋』阿杜担任制作统筹的角色，从收歌方向、编曲内容到混音各个阶段，不仅亲力亲为参与每个制作过程的细节之外，从新专辑的主打歌「Valentime’s Day」的声线表现中，让所有的工作人员听见阿杜“惊”艳的新唱法～阿杜的声音更柔软、更深层、更细腻！大家都发现，这一次的阿杜真的变了！情人 时尚 性感 英伦绅士风视觉造型打造出阿杜的致命吸引力以往的沧桑嗓音，难免会给大家觉得阿杜的个性很寡言、很忧郁，当这次新专辑筹备过程中，我们意外的发现～阿杜不仅是“憨厚”、“率直”之外，其实阿杜鲜少显露的微笑充满着许多「致命的吸引力」！知名造型师（陈孙华）成功打造蔡依林、萧亚轩、孙燕姿、黄晓明…许多天王天后，回顾阿杜的第一张专辑「天黑」后，陈孙华阔别多年再度与阿杜合作，看着阿杜从当时的初次形象至今，陈孙华决定要给阿杜一次大改造！随着新专辑『第9次初恋』的专辑概念“情人”定位及专辑曲风，陈孙华发现阿杜变得开朗、成熟稳健，陈孙华企图将阿杜过去的“简朴工人天王”形象提升，随着这些年阿杜在乐坛创造的成绩及岁月的成长，阿杜现在很幸福感、收获满满，开始散发出更多的男性魅力及明星气息！造型师陈孙华透漏：「我周边许多女性朋友都觉得阿杜让人充斥许多的魅力，没错阿杜就是让女性朋友感到一种致命的吸引力、性魅力」所以陈孙华特别将此次专辑造型以「英伦绅士风」为出发点，从“新”打造“致命吸引力”的新阿杜！打造新阿杜的第一步，就从阿杜的“复古发型”开始……到英式轻薄长外套、个性皮鞋….每一个环节散发出阿杜时尚不做作的“英伦绅士风”！PLAY视觉拍照 迷人发香、美腿入镜“玩摄”情人？朋友？阿杜让女人想要跟他勾脖子 平面视觉打破禁锢阿杜拥有一个好脾气！阿杜更是贴心思维的人！国际摄影大师（苏义良）特别排除百忙行程，首次与阿杜合作新专辑平面拍摄。摄影师（苏义良）特别跟阿杜提出一个拍摄构想“PLAY”，让阿杜在拍摄过程中用“玩摄”方式进行呈现出另一种“魅力散发”的影像记录！打破过去专辑平面拍摄的禁锢，摄影师特别一位嫩模入镜合作拍摄，藉由嫩模及阿杜之间的互动“勾勒”出阿杜许多大胆的突破，更完整的将此次专辑概念“情人阿杜～10首关于爱的故事，1张带领走向幸福的开端”，贴切的用摄影方式表达出影像的故事性。纯爱女青导演执导Valentine’s Day陈述一段爱与希望的故事更具治愈疗效 阿杜MV拍摄展现轻摇摆阿杜的歌，唱出属于我们的爱情故事；阿杜的歌，更有“治愈”疗效！知青型的广告导演（吕来慧）初次与阿杜合作，导演（吕来慧）擅长用“纯爱微电影”方式呈现影像故事。首波主打歌Valentine’s Day，故事情节主要描述「一位热爱芭蕾的女舞蹈员，一次意外的受伤面临几近要放弃的选择，因为“爱”的扶持及鼓励让她再度站起来，进而发现自己的真爱其实就在身边，进而走向幸福红毯的那一端，阿杜透过一位创作者的身分陈述一段关于“爱与希望”的故事。此外，阿杜更在首波主打歌Valentine’s Day的MV拍摄过程，展现出过去以往未曾展现的肢体表现～随着音乐，开始阿杜式的新摇摆！导演引导阿杜卸下拍戏恐慌 挑战剧情演出吉他相伴求心安一段「男孩、男人」的爱情争战 裴帅、Selinaa明星脸星味十足阿杜唱情歌功力了得，阿杜的音乐素养更是令人赞叹！第二波主打歌「在唱一首」其实是阿杜收藏许久的压箱好歌，导演（徐仁峰）特别安排一个关于女生在“男孩或男人”之间的爱情选择故事！拍摄过程中，阿杜其实是很挣扎“拍戏”这份工作，阿杜说：「我很害怕演戏！因为那是会让我“恐慌”的！」工作人员不解的问阿杜：「之前你不是跟阿妹（张惠妹）、Alin演出舞台剧【卡门】的经验？！」阿杜腼腆的说，那时我是用唱歌掩饰演戏的慌张，硬着头皮上场的！此次导演特别游说阿杜，不仅让阿杜用「情绪转移」的方式，透过自己最爱的吉他陪伴卸下恐慌心情入戏，阿杜的演戏天份让导演啧啧称赞！此外，第二波主打歌「在唱一首」特别安排2位新生代演员与阿杜入镜对戏 ，男生拥有韩星（裴勇俊）明星脸、女生拥有女子天团（ Selina）的甜美明星脸，让整支MV意外呈现“明星味”！几年了听说妳离开了…牵挂没停过 ; 听说妳回来了…泪光闪闪又沉默 ;几年了，是关心，也是无奈。擅长将感情故事透过细腻文字描述的著名作词人姚若龙，特别为睽违乐坛许久的阿杜抒情创作「几年了」，细腻刻划出男人感情的深层面，更呼应到乐迷期待阿杜“杜氏经典情歌”的最新抒情代表作。深度推荐：Valentine’s Day在某个星期天，鼓起勇气和你通电，一句话心裡面，其实我想和你见面…酸酸甜甜的初恋心情，期待天天都是Valentine’s Day。阿杜首次尝试「R&B;曲风」，深情、温暖的轻摇摆节奏Valentine’s Day，贴切表达此刻阿杜音乐新恋情、从新出发的感受！再唱一首只是朋友，暧昧不牵手…我是压轴？还是个小丑？爱要怎麽说？爱要怎麽说？爱情这门学问，总是让人摸不着头绪很难表达清楚！以吉他为主调的音乐编曲，阿杜用最诚恳、直接的方式诠释「再唱一首」，因为爱跟阿杜的抒情方式都是最单纯、最直接的表达。第九次初恋第九次我想逃避宿命中的相遇，可是妳用眼神说给我听，一种冥冥无声的鼓励…爱是一种学习，谁也无法断定结果，像初恋般的心情，让爱萌芽般的蔓延滋长！「第九次初恋」是昔日恩师林秋离、熊美玲词曲联手的最新力作，作为加盟新东家的阿杜新音乐里程祝福礼物，宝刀配英雄的铁三角合作抒情曲的层面更加浓厚、宽阔！纯淨 天然 无害我想要给你我的爱，该不会还要我抽号码牌…你可以放心我的爱，可以保存一辈子不会坏…爱的光合作用，纯淨、天然、无害…阿杜憨厚的微笑，彷彿是无印良品般的标籤！就算你是被归类败犬或单身，对爱还是要有期待、放宽心情慢慢来！谁说单身是公害？！阿杜首次和新锐创作人康小白合作，用最值白的方式诠释轻快歌曲「纯淨、天然、无害」。宠爱我要带你去看整个世界多麽精彩，等你点头我就永远不离开，这是爱我愿为你低姿态，想幸福我们别徘徊，我只对你宠爱…宠爱的原始demo，是一首典型的韩式悲情歌曲。阿杜与作曲人（陈德毅）沟通后，巧妙的将歌曲部分作调整，经由擅长纯爱风格的王雅君填词，3人意外的火花让爱不再刻苦铭心，却创造出新款的阿杜「宠爱」抒情风格，整体呈现出更具温暖、期待的氛围！离开我的自由你有离开我的自由，不要刻意说任何理由，说了太多我更难过，你要找个比我疼你的人、更爱你的人，只要你快乐我能放手…爱不是佔有，放手才能获得真正的自由，或许祝福也是另一种爱她的方式！阿杜过去擅长用沙哑、刻苦的方式演唱。此次，阿杜用另一种更成熟、细腻的方式，诠释关于男人对感情割捨的爱离别抒情歌曲。不提怀抱梦想的生命，浪漫而激情，冲破狭窄的天地前进…翻越伤心，摆脱阴影，绝望才是无解的困境，过去我不提都远去，明天才值得努力…记住美好的，忘却不如意的，懂得珍惜才能获得真正的拥有！平时阿杜非常喜欢看电影，更锺爱电影裡的主题曲！在专辑收歌过程中，阿杜收到一首令他非常雀跃的歌曲，歌曲形式就如他最爱的电影画面一般～彷彿开着车、非常有速度感的在奔驰在宽阔的高速公路上，享受着音量开到最大声、毫无拘束的狂放唱着歌曲「不提」，属于一种美式节奏歌曲的快感！左心房爱是这世界上最美的信仰，我多幸运能遇到你在路上，当你寂寞、当你需要我肩膀，就来我身旁 不用慌张…心是热的，如何才能让我在妳的心裡佔一席之位？！阿杜虽寡言，但对生活的每个细节却是热情关注的，就像他对音乐的热爱不变。阿杜将这首歌曲加入「英式抒情」元素，让歌曲不仅呈现澎派的抒发感，更让歌曲左心房呈现出另一种时尚的英伦风格。挂失谁看到？谁捡到？ 不小心不见的一秒，不要吵不要闹，谁都是一边拿一边掉，回忆是一种寻宝，找不到就别找太无聊….爱要把握，不要永远活在追忆过去那段，而忽略眼前的真爱，那些只是庸人自扰！当收到「挂失」这首歌曲demo时，让阿杜最直接想到的画面，就是那段曾经跟张惠妹Amei、Alin共同合作过舞台剧「卡门」的时光，回忆那段从排练到演出的过程，那种突破自己、挑战自己的感受…阿杜彷彿各种点滴在心头。在阿杜与新锐作词人（陈信延）电话沟通，阿杜期待文字要够大胆、打破格式的「突破」填词歌词方向。阿杜诠释的「挂失」，透过歌曲表达自己对这些年来的自我剖析，属于一种重节拍的抒情佳作！
picture http://img.xiami.net/images/album/img5/5/5141111338190212.jpg
songs 几年了%^&*Valentine's Day%^&*再唱一首%^&*第九次初恋%^&*纯净 天然 无害%^&*宠爱%^&*离开我的自由%^&*不提%^&*左心房%^&*挂失%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1771016075%^&*http://www.xiami.com/song/1771011386%^&*http://www.xiami.com/song/1771016077%^&*http://www.xiami.com/song/1771016078%^&*http://www.xiami.com/song/1771016079%^&*http://www.xiami.com/song/1771016080%^&*http://www.xiami.com/song/1771016081%^&*http://www.xiami.com/song/1771016082%^&*http://www.xiami.com/song/1771016083%^&*http://www.xiami.com/song/1771016084%^&*