number 515089255
name 总会有一个人
artist 陈浩民
introduction “喜剧之神”陈浩民化身“幸福暖男”2014 爱抚概念EP《总会有一个人》首波幸福主打《总会有一个人》喜剧之神 陈浩民 近年来工作的重心都在内地发展，不只戏剧邀约是一档接着一档没停过，主演的戏在内地都获得全国收视冠军，俨然成为称霸内地戏剧天王。而距离上一张专辑《我爱你》获得极大迴响以及反应后，在歌迷的殷殷期盼之下，陈浩民终于在2014的10月，特地留出了珍贵的档期製作全新EP《总会有一个人》。陈浩民从成家生子，有了为人夫为人父的责任后，人生的经历丰富圆满，整个人都散发了幸福的气息，这份幸福感也增添了他在演戏中角色的厚度，从过去的偶像蜕变成具有熟男魅力的实力演员，这次更在音乐中化身幸福暖男。在一片充斥着偶像的歌坛市场，大都唱着超龄的情歌来安抚情伤的失恋者，情感的诠释以及疗伤的疗癒总缺少一份无法信服的说服力，反观陈浩民用他超过20年演戏所累积的情感来诠释《总会有一个人》，以第三人称的角色来安慰在爱情中迷失的孤独之人，他沉稳内敛的声线与戏剧张力十足的情感，火候拿捏收放自如，深刻而贴切的表达成熟男子对于感情的处理以及安抚，总能那么的点到为止，不过分的煽情，没有反感的做作，反而让人听了有种安心，比一般的情歌更加疗癒，就像一双温暖的大手爱抚受伤的心灵，如清泉般洗涤了身心。
picture http://img.xiami.net/images/album/img87/87/5150892551418728832.jpg
songs 总会有一个人%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1773669504%^&*