number 55230
name 亲爱的路人
artist 刘若英
introduction 爱的傲慢与偏见Vs.被爱的理性与感性奶茶Vs.RENE钟成虎、玛莎、陈建良、张亚东四大制作男人Vs.四大创作才女陈小霞、陈绮贞、许哲佩、徐佳莹刘若英探索三年2013全新十二首亲爱的情歌亲爱的Rene:只想跟你说,你多麼幸运，在新的歌里又找到新的能量，这些歌让你忆起曾流过的眼泪、曾走远的路。眼泪和迷失竟都变得如此温暖，音符像一个个笑窝，一盏盏的烛光，像鼓励你前行的小光亮，延绵不绝…想念你的时候，感觉自己又回到二十年前那个无所畏惧的自己。想告诉你，二十年前或二十年后，我都从来没有丢失你。你现在走得比较慢。走得慢好，你会走得比较远，而且最重要的，我能跟得上…想你的路人~奶茶2013Ps.幸福不是情歌。幸福是 ,祝福每一个亲爱的路人…「只有你也想见我的时候,我们见面才有意义。爱也一样,只有你也爱我,我爱你这件事才有意义。」~西蒙·波娃Simone de Beauvoir5/10幸福发行暌违三年，沉淀18个月细火慢炖，从一首单曲到一张专辑…那是一个宁静的午后，在刘若英的北京住宅里，制作企划播放着几首收来的歌曲，准备跟刘若英一起选出一首最能代表她心境的歌曲。当时的计划是：单纯解奶茶想唱歌的瘾，发表一首单曲，然后带一个乐团去走走唱唱，跟好久不见的歌迷见见面…没料到，这个“一首单曲计划”开始执行之后，因为收歌过程太过顺利，DEMO如潮水般涌来，而且每首都是杰作，都令人难以割舍。于是企划脑中涌起“阴谋”，每首都说服奶茶说：「这么好听！不唱是不是很可惜呢？」耳根子软又爱音乐的奶茶，听着听着就觉得好像也有道理，于是慢慢被企划引导，一首接一首地不小心都答应进入制作，也不小心就忘记自己这两年想要好好休息的想法，最后在唱片公司的计划之下，就从一首单曲讨论到干脆收三四首歌做EP，最后再变成做一整张专辑算了…就这样，从一首单曲的开案，到制作完超过一张专辑的数量的歌曲，暌违三年没发片的刘若英，用18个月时间咀嚼自己的心情，跟许多创作人、制作人频繁互动，共同做出这张丰富的『亲爱的路人』。玛莎会议陈述奶茶是“三面夏娃”，扩大收歌工程…奶茶专辑开案之后，某天玛莎参与制作会，侃侃而谈，陈述他眼中双子座的奶茶，性格丰富，专辑可以用“三面夏娃”去思考，音乐类型有很多可能性，包括视觉都能呈现不同面向，文艺的、华丽的、休闲的、幽默的…而且，若根据类型分成三张EP，在数位当道的年代里，或许能重新提醒CD的价值感。这个概念大家都颇为同意，但也使得专辑又开始进入无穷无尽的循环…“丰富”是个大工程，为了展现奶茶的抒情、疯狂、沉静各种面向，收歌触角从原先的奶式抒情歌，又扩及到了中版抒情、独立乐团摇滚、甚至带点电音，玛莎在五月天巡回演唱会的百忙之中，也义不容辞地为奶茶制作了四首跳脱平常奶茶风格的歌曲，以贯彻他自己的概念。三面夏娃折腾起来，虽然专辑最后并没有真的作成三张EP，仍洋洋洒洒收录了12首歌，还不包括另外两首忍痛割爱的，成为一张堪称历年来最丰富的刘若英专辑。陈小霞、陈绮贞、许哲珮、徐佳莹 四大女文青各显绝艺写着唱着一路以来，奶茶刘若英已俨然是文艺女性的第一代言人，当在线第一流的女性创作人帮她写歌，就是一种极致的女性心声表现。★陈小霞 VS. 刘若英：「不朽」陈小霞一直是奶茶欣赏的创作者。作为专辑好酒沉瓮底的压轴歌「不朽」，旋律里有小霞姐一贯的浓烈情感、娓娓道来的语气，姚若龙写出饱满历练之后的豁达，是一首奶茶等了五年才得以收录专辑的歌，意义格外深刻。★陈绮贞 VS. 刘若英：「彼得潘」奶茶跟陈绮贞邀歌时，原本担心深居简出、处于闭关状态的她，没能赶得上时间交歌，没想到，一周之内，绮贞就交出了词曲「彼得潘」，奶茶一听便爱不释手。绮贞说，写这首歌时同时用双子座自己的心情去想奶茶，就觉得应该很贴合。「卸下责任/今天又完成了一些/习惯了的重量/成为我熟悉的负累」这是绮贞相信奶茶一定懂的心情。★许哲珮 VS. 刘若英：「遗忘的都回来了」「遗忘的都回来了」是Peggy许哲珮觉得只有奶茶能唱出来的历练之歌，她说：「这首歌等奶茶很久了。」在悠然沉淀的旋律之中，娓娓道出对于年轻时候恋人的怀念，对年轻力量的眷恋，「相信我真的想冒险/就勇敢的飞/飞累了/就回来你的身边/遗忘的也全部都回来了」。Peggy亲自帮奶茶配唱这首歌，两人细细推敲词义的深意，共同完成一首奶茶非常喜欢的作品。★徐佳莹 VS. 刘若英：「我的敌人」新生代颇具代表性的女性创作人徐佳莹，也交出这首非常刘若英的作品。录音时徐佳莹来帮奶茶弹奏钢琴，可爱的她紧张地NG好几次，不仅奶茶安慰她，连制作人玛莎也像哄小孩一般，给她信心。这首歌在轻柔淡定的旋律之中，用「我的敌人」的反差观点，讲述一生在找寻的那个人，是勇于做自己的敌人、征服自己的弱点的人。钟成虎、玛莎、陈建良、张亚东 四大男制作人诠释女性真言有了四大才女的创作，为了阴阳调和，当然就一定要来个大反差，于是，制作企划把奶茶专辑交由四大男制作人来操刀，由男性观点来诠释幽微的女性真言。★刘若英 VS. 钟成虎制作过过陈绮贞、梁静茹、蔡健雅、丁当、梁文音、郁可唯等华语乐坛优质女声的金曲制作人锺成虎，和奶茶的合作完全不遗余力。早已久没时间编曲的他，这次不仅花费漫长时日亲自下海编曲，也时常一首歌一修再修，细细琢磨音乐与歌手vocal的互动，最后找出奶茶最好听的声音位置。连最后专辑赴日给大师级的母带工程师前田康二做master时，他都盛赞小虎老师制作的vocal真是好听！锺成虎跟奶茶合作「幸福不是情歌」、「彼得潘」、浓浓摇滚风味的「跳车」、细腻温柔的「满满」等歌曲，除了气质取胜，更让刘若英的vocal听起来很“毒”，令人有如上瘾一般百听不腻。平时爱看书、水瓶座而博学的小虎老师，录音时跟奶茶无所不聊，从减肥话题到国家地理频道内容的探讨，让录音的过程充满趣味。★刘若英 VS. 五月天玛莎奶茶跟玛莎已是多年好友，这次终于有机会在音乐上密切合作。两人在录音之前总要先花很多时间聊天、吃吃喝喝，最后才进入配唱间。心直口快的玛莎，常不小心表示奶茶的vocal需要花一些时间“整理”，总让奶茶气得跳脚，虽然其实也知道玛莎有金牛座的完美主义，追求好还要更好。以“文青”为招牌的玛莎，平时就对独立乐团多有涉猎，得知奶茶喜爱摇滚乐，立刻丢来“先知玛莉”（Mary See The Future）的音乐，让奶茶一听就爱，还说很想把他们整张专辑拿来翻唱。这当然是一个让唱片公司差点昏倒的提议，最后选出「Yes I Do」。此外，奶茶也以女性观点诠释脱拉库的「我在想你的时候睡着了」，在慵懒的气氛中，唱出女生的想念。★刘若英 VS. 陈建良五月天御用制作人、外号“小马”“老爸”的陈建良，这次也和奶茶有三首歌的合作。长期跟五月天合作的经验，小马老师擅长为艺人加强特质。两人为了追求音乐的不同感觉，特地前往日本东京与椎名林檎的编曲、混音师合作，清脆而干净的tone，在温软的奶式唱腔融合下，听起来舒服极了！沈默寡言的小马老师，总能适时提醒奶茶歌唱的细节，两人的合作是一种沉静但细腻的交流。★刘若英 VS. 张亚东内地名制作人张亚东亦和奶茶算是多年好友。这次合作一样充满火花。奶茶把自己等了五年才有机会收录的小霞姐创作「不朽」交由张亚东制作，期待这两位中生代男女文青能撞击出新感觉。张亚东非常重视这首歌，不仅第一版编曲花了三个月，又竟然在编曲完第一版，同时奶茶也录完了，隔几周之后表示他全部重新做了一个新编曲，请奶茶再来重录！两个版本的编曲天差地远，但各有千秋，让唱片公司又花了一个月才为这首歌的最后版本做出决定。专辑首播“双主打”引发公司 已婚VS.未婚 两派争论专辑收太多歌已经够头痛了，没想到到了企宣阶段，一样必须面临很多选择。在专辑讨论主打歌的时，对于“哪首才是本张专辑最厉害的歌”这个议题，公司同事有着不同的观点，大致分成两派：★情感回顾：「亲爱的路人」这首光创作阵容就相当唬人的重量级作品，由词神林夕为奶茶千帆过尽的爱情量身定做，作品一交出来，所有收到这首歌词的团队相关人员，都只有一个“好”字。奶茶甚至感叹说：「原来最了解我的人，是一个陌生人。」作曲人木村充利以「那些年」一战成名，温暖沉淀的旋律，悠然说着人生里起落的故事，但当一切都过去，留下的只是心中一点的惆怅和释然。曲式配上林夕不酝不火的歌词，奶茶娓娓唱来，让公司的已婚派神魂颠倒，觉得句句打中心声，这应该是专辑中最强的主打歌。★疗伤等爱：「幸福不是情歌」三立华剧【两个爸爸】片尾曲〈亲爱的路人〉以王牌词曲阵容取胜，另一首专辑中也很厉害的「幸福不是情歌」则以“最贴近刘若英风格”为强项。词曲作者陈韦伶、黄婷是奶茶上张专辑百万金曲「我们没有在一起」的原班人马，再度打造正宗奶式情歌：动人的抒情旋律、口语而带有生活领悟的歌词，配上刘若英独有的唱歌语气，制作人锺成虎细腻雕琢的sound，结果就是一首原汁原味的刘若英情歌。「幸福不是情歌」讲述幸福总来自于偶然，来自于许多受伤经验之后的可能性，并不是一首歌或一堂课，它无法被预测被控制，我们只有在面对每一次感情伤害之后，要继续保有希望。这首歌为公司的未婚派带来很大的力量，同时也被三立华剧【两个爸爸】选为片尾曲，足证其强大的共鸣性。有多少爱可以重来？--我的「生日快乐」和刘若英文/赵雅芬一对交往过的男女，多久会忘记对方的生日数字？一对相爱过的伴侣，要花多少时间才会淡出记忆?我曾经被刘若英狠狠地惹哭过。那一天是我生日。跟我藕断丝连的男人交女友了。而我还在等他的简讯 。我自以为他会空出那一天的某个时间陪我。我之前跟他提过，我想看「生日快乐」这部电影。当某一天我们走在信义威秀的二楼空桥，我看到这电影的海报，我就预想着这件事情，觉得这应该是一种浪漫的缘份再续 。他应该是记得我生日的。我那天没有收到他的简讯好像也没资格呕气。当男人身边已有女生，还传生日快乐简讯给另一个女生，那的确没意义没必要没道理，虽然当时我仍厘不清自己是否已被标注旧爱的资历。然后我自己进戏院看了「生日快乐」。那电影改编自刘若英的短篇小说。坦白说，这电影故事平淡得很简单。如果我是在家看DVD，我应该有可能瞇上眼睛。走进戏院，我不想认孤独，故作淡定的进入剧情，心却隐隐开始被搅乱。当戏里的古天乐在KTV里不轮转的傻傻唱着：「为什么明明相爱，到最后还是要分开，是否我们总是徘徊在心门之外...」我真的觉得他好好笑又好呆。接下来刘若英在他旁边，表情很轻，眼神很定的唱出：「有多少爱可以重来，有多少人愿意等待，当懂得珍惜以后回来，却不知那份爱会不会还在...」不知为何，那一刻，我的软弱终于无法隐瞒，我的假装再也无法掩盖。在那之前，我每次在KTV点唱「后来」、「我等你」、「一辈子的孤单」，都觉得我可以跟刘若英一样坚毅无惧。想不到她只不过在这部电影唱了那首超级芭乐歌的几句歌词，立刻就把我逼到崩溃，那一天我的生日充满泪水。「生日快乐」上映是好几年前的事了，当时我在媒体主跑流行音乐。我第一次采访刘若英，是1995年跑电影的时候。当时她主演电影「我的美丽与哀愁」，我约了她和导演陈国富一起做访问。很正经八百的一次专访，在福华饭店的咖啡厅，那个时候的刘若英怯怯的没什么声音，我记得大部份的时候是导演回答我的问题。几乎在同一个时间，我喜欢上她那首「为爱痴狂」。那个年纪的女生，高唱这样的歌曲，充满肆意的共鸣。严格说起来，我和刘若英不算熟稔。好久好久以前打电话给她，她三次没接，第四次几乎要放弃的再打去，我开口问：「请问你是...」她马上急切又笃定的说：「我是，我是，我就是。」到现在我都记得她当时清亮讨喜的语气。仔细回想，我以前跟她单独做访问的次数好像不多，倒是有一回她出新专辑，因为别报先访问了她，见了报 ，我莫名的发火，采访的当天中午临时打电话给唱片公司宣传取消专访，口气很差。往后我总想起这事，想到当时刘若英那天可能早早起床弄妆发，准备接受访问聊音乐和人生，结果一通电话，让她硬是空出一个下午的时光。我不知道她当时是什么样的心情，但我至今都觉得我那天的神经绝对出问题。几年前在小巨蛋看一场演唱会，先去厕所报到。洗完手，看到一个女生默默低头站在一角不动如山，她以为她像路人，我一开口就叫了奶茶，那时我的脸颊刚被朋友家的狗咬了一个大伤疤，关于脸上有狗疤，她经验早早在我之前，我们俩就在厕所认真的聊起了狗脸的岁月，后来她拜托我等到开场时再去叫她进场，我没多问照办，只觉得这人低调到把自己闷在厕所，真够定力。过去以流行音乐观察者聆听刘若英的音乐，我好难下判断。她唱歌非实力派也非偶像派，真正感受起来，甚至有些老派思维的氛围，唱到爱情，她总有遗憾，唱到遗憾，她未必伤感；唱到孤单，她总是倔强，唱到倔强，她又乐观。我最心酸刘若英的等待，她演绎的口气神韵，象是可以等到天涯海角，海枯石烂，但转音的瞬间，那等待又成了过眼云烟，往日情怀。身为公众人物，刘若英算是好聊天的受访对象。她不主动，但不会相应不理，她不高调，但不会没话题，她一向和媒体互动不错，她体谅媒体有时候会捕风捉影，媒体也明了她聪颖真性情。影剧记者最爱问的是感情，这一题向来难不倒刘若英，她有好多动人催泪的亲情故事，她有很多知性感性的爱情道理，但关于她的爱情，她过去从不认，总有智慧回避，那虚虚实实的奥秘，好像也不必多问，因为答案都在她的文字和音乐里。去年八月，她蹦出了入行以来最大版面的爆炸新闻：结婚去了。这消息着实吓到不少人，我想连她很多朋友都被埋在鼓里，上升星座在双子的我，其实对于这位双子女的行径并不讶异，只好奇她是怎么做的决定。她的「征婚啓事」我还印象深刻，她嚷着没得结婚也好久好久了，她结婚讯息曝光的时候，我已离开媒体，直觉她告别单身是对的决定，脑子浮现的是杨乃文那首「祝我幸福」歌曲。五月份刘若英要发新专辑，我很好奇已婚女子要唱什么样的歌，看到她的专辑名称和歌单，我会心一笑。她唱的当然还是关于爱情，閳述幸福，专辑名称叫「亲爱的路人」，果然很刘若英风格。这首同名歌曲是爱情归宿的哲理，林夕出手，繁华写尽，「总要为想爱的人不想活，才跟该爱的人生活，来过 走过，亲爱的路人成全我。」对照刘若英婚前在「爱情限量版」这本书所写的一段文字「因为经历过错的，方知什么是对的，是更好的。谢谢那些曾经的一错再错。」颇令人玩味，也感触好深。我大概可以了解为何这张专辑第一波有双主打歌，「幸福不是情歌」象是「亲爱的路人」的前奏曲，两首歌甚至可以合并成为一首协奏曲，每段爱情各有天长地久，序曲和终曲是对应的逻辑，每份幸福都有它的道理，得到和失去都是珍贵的学习。听刘若英唱抒情慢版歌，往往彷彿象是听导览员在诉说解析那些无奈无常无防备的悲欢年华，一个不小心，自己的人生也就被她唱得淋漓尽致，无所遁形。专辑里我喜欢的另一首歌是重节奏的「跳车」，很有挑战的张力。这首歌其实正也符合「亲爱的路人」剧情，回头想想，眷恋是不是一种自虐？不变是不是就代表永远？有多少爱可以重来? 若再看一次「生日快乐」，我应该了然于心，不再哭泣。听完刘若英『亲爱的路人』专辑，我微笑的心很平静 。
picture http://img.xiami.net/images/album/img30/1930/552301381756513.jpg
songs 亲爱的路人%^&*遗忘的都回来了%^&*幸福就是%^&*我在想你的时候睡着了%^&*Can't stop%^&*Yes I Do%^&*我的敌人%^&*幸福不是情歌%^&*跳车%^&*彼得潘%^&*满满%^&*不朽%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1771829246%^&*http://www.xiami.com/song/1074151%^&*http://www.xiami.com/song/1074161%^&*http://www.xiami.com/song/1074152%^&*http://www.xiami.com/song/1074153%^&*http://www.xiami.com/song/1074155%^&*http://www.xiami.com/song/1074156%^&*http://www.xiami.com/song/1771829247%^&*http://www.xiami.com/song/1074157%^&*http://www.xiami.com/song/1074154%^&*http://www.xiami.com/song/1074158%^&*http://www.xiami.com/song/1074160%^&*