number 558435
name 为梦想领跑
artist 容中尔甲
introduction 容中尔甲励志神曲《为梦想领跑》首发 传递青春正能量带着自己对梦想的信念，对生命的态度，民族歌唱家容中尔甲用歌声铸就力量，最新单曲《为梦想领跑》突破自我，一改其往日深情歌路，大气恢弘的音乐配上容中尔甲深厚富有磁性的演唱，吟唱出心中对梦想的坚定向往，传递出积极向上的音乐正能量，为这个寒冬带来温暖与希望，堪称2012岁末最强励志歌曲。每个人心中都有属于自己的梦想，因为有梦，才有前进的力量和对坎坷的无所畏惧。作为民族流行音乐的代表人物之一，容中尔甲亦如所有为梦想拼搏的人那般，即使坎坷也无法阻止他的坚持与越挫越勇的倔强。为了梦想，他毅然辞退了令人艳羡的教师职业，只身从家乡阿坝前往九寨，在当地兼职数份工作，艰辛忙碌却从未放弃对音乐的追求。就是在这样日子里，他创作出了《神奇的九寨》等一首首耳熟能详的歌曲，传唱至今。因为梦想，他坚定地站在央视青歌赛的舞台上引吭高歌，最终用实力捧回了通俗唱法银奖，成为家喻户晓的民族代表歌手。然而再多的荣誉也没有让他停止追梦的旅程，一直以弘扬民族文化为己任的容中尔甲，再次整装出发，深入藏区偏远地区采风，历时8年只为创作一张饱含藏族文化史诗《格萨尔王》的音乐大碟《藏谜•牧人之歌》。为传承藏民族文化，他四处筹钱贷款，联合杨丽萍共同打造首部藏族原生态歌舞剧《藏谜》，在全国乃至海外巡演上百场，让更多的人领略到了民族文化的深邃与魅力。因为有梦，所以更懂那份坚持的不易与收获的喜悦，这一次容中尔甲用歌声鼓舞每一个仍在逐梦的人。《为梦想领跑》旋律激昂澎湃，大气豪迈的音乐仿若给人无尽的力量。正如歌词 “我们来自那四面八方，热血在我们心中激荡，领跑梦想把希望点亮，想要绚烂就要绽放”所吟唱出的青春向上的人生态度，未来的道路或许充满未知和荆棘，但只要我们有梦想，并为之坚持和努力，就一定能做自己的梦想领跑者。
picture http://img.xiami.net/images/album/img0/800/5584351353667082.jpg
songs 为梦想领跑%^&*为梦想领跑 (航母版)%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1771478466%^&*http://www.xiami.com/song/1772940377%^&*