number 559022
name 裂痕
artist 张惠妹
introduction 阿妹的分身阿密特在前年金曲奖横扫万军，勇夺六项大奖，成為史上第一个几乎把金曲奖重要奖项全拿下的女歌手。首次出辑就获得如此耀眼成绩，难怪连阿妹都开心地笑说：「阿密特比张惠妹还厉害。」就在阿密特於乐坛缔造新的传奇、十足风光的同时，阿妹却选择回归本尊展开【AmeiZing世界巡迴演唱会】，各地接踵而来的邀约让她到年底还唱不完，因此计画於年底发行的阿密特第二张专辑将延至明年。阿密特虽然睽违乐坛近三年时间，但仍以个人风格独特强烈的鲜明形象吸引游戏厂商上门，希望她代言『裂痕RIFT』游戏。阿密特首次為游戏进行代言，厂商挑明指定要她，全是因為其别创新格又不拘束的特质、塑造出个人灵魂的独特形象与游戏主轴不谋而合。第一次代言，阿密特随著游戏也发行了新单曲「裂痕」。这首「裂痕」由阿密特御用老班底-阿弟仔老师量身打造，阿密特和阿弟仔老师继共同担任A-MIT阿密特 张惠妹意识专辑】专辑製作人，成功拿下六项金曲大奖后再次合作，二人默契好到只花三小时就录完「裂痕」这首歌，进度如此之快，让一旁工作人员全都吓到，频频问说：「那剩下的录音室时间可以退吗？」让人见识到金曲最佳女歌手和金曲最佳製作人的专业魅力。「裂痕」十足阿密特风格，开头的吉他电器声，猛然挑起聆听的欲望，阿密特低喃磁性的嗓音抑压著情绪，尔后再以充满力道的摇滚唱腔，喊出强烈自我意识，态度鲜明让人上癮地再三播放。阿密特第二张专辑或许来不及產出，就让这今年唯一的新作品陪我们度过末日之年，在末日与重生的裂痕狂舞，迎接新的世纪、新的阿密特。
picture http://img.xiami.net/images/album/img50/2450/5590221404267481.jpg
songs 裂痕%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1771484671%^&*