number 559515
name 荷里活的动物园
artist 曹格
introduction 每个人都想要自由，却又情愿被锁住。「就算十全十美不尽人意，也要用最完美的瑕疵活出自己」GARY曹格2012全新国语大碟『Hollywood Zoo 荷里活的动物园』人们可支配自己的命运若我们受制于人那错不在命运而是在我们自己--莎士比亚你可以把我人关住，可是我的歌声是自由的！把我关住的是虚荣、金钱、慾望、贪念，唯一找到自由的也就是在自己的音乐裡唯一的出口也就是在歌声裡--曹格● 潜龟则「如果我是一种动物，我应该是一只乌龟。」与身边工作人员聊天时，曹格不假思索的说出这句话，正当工作人员不得其解，他解析了原因。唱的比说的好听、本身不善言词的曹格，在瞬息万变的演艺圈实为少数，他专心于创作，单纯热爱音乐的抒发，毫不保留的用真性情歌唱。Gary一路以来，以自己规律的步调，做着他认为最幸福不过的事情，以音乐的速度持续向前划进的曹格，的确龟速。「刚出道时也曾向往过能一如专业主流歌手，以扑火的速度尽力迎合市场需求，今天学跳舞，明天搞特效，甚至眼花撩乱的服装造型。但是有一天我的歌迷问我说“gary你在做什么？我们是来听你唱歌，不是来看你耍特技的。”当下我就懂了，音乐才是一切的根本，我吃我的菜，我享受这种从容不迫。」居家也恋家的曹格始终以为，音乐之路上，平稳踏实的速度正是一面明镜，让他得以看见曾有的错误而不重蹈覆辙，而心爱的家人，更可视为曹格的保护壳，感情深厚而坚固，足以抵御外界的各种利刃。● 动物园「在我眼中，我身处的娱乐圈就像是一座动物园。」--gary有感而发。每个人在这个园地裡，举止毫无隐私，贩售的就是一种娱乐，艺人就犹如一区区展示献艺的动物们，各式各样、各型各色，被游园的观光客所驻足欣赏，每天接收到数以千计的眼光投射，一牆之隔、一种禁锢的无自由状态，却也逐渐习惯这样的豢养状态，甘之如饴。「这不也像极了我们的现实生活 ?」当现实世界的步调日益分歧，生存需要更多气力，情感带有更多细琐的杂质，我们总开始嚮往自由的存在，渴望单纯的来临与保护，然而弔诡的是，我们却被更多的束缚所捆绑，被更重口味的戏码所吸引。我们都是围观与被围观的主角 自许自由却被自由所困实境秀(Reality Television)的播出热翻全球，大家都想争堵剧中主角更隐私，更失控的行径，却遗忘生活真正简单美好的部分与可能。在网络掌控的世界里，太多人都是低头族，藉由密集快速的社群网站，实时分享自我的喜怒哀乐，希望获得更多的回响与关注，但却如此，错过了生活之中可能的沿途风景。没有了微博，我们的人生还有多少围观？我们失落与否？没有了脸书，我们的人生还有多少动态与赞？我们自由与否？原来，在急欲引人关注的当下，我们早已将自己限囿。● You `r My Dream 荷里活音乐应该是单纯且快乐的事，充满音乐如动物园的娱乐圈更应该如此，曹格始终觉得这是他再熟悉不过的地方，他也喜欢这个地方，然而喜欢，不是要一昧迎合，反之曹格决定用自己的方式与速度，与之和平共处。「之前确实曾经尝试，做一个有问必答，迎合媒体生态所需的耐斯男孩，但后来我发现，那不是自己。」当我硬套入大家对我期望的模型裡，我终究只能渐渐失去动力。有了这样的体悟，曹格将心得转化成音乐，希望透过音乐本身的单纯与执着，找回心裡最原始的初衷，找回与生活和平共处的速度，将自己带往心裡嚮往的自由境地荷里活。荷里活的动物园，专辑概念成型。阶段性总体检当工作人员问Gary，这张新专辑的概念为何，曹格给了一个再有趣不过的答案。「我的一对宝贝，女儿向往华丽世界的公主生活，儿子喜欢动物成群的动物园，这就是荷里活的动物园。」在这个看似莞尔的应答之中，我们再次看到曹格爱家的一面，也更精确的了解到，曹格的音乐，就是曹格的生活写照。时序来到了第六张国语专辑，这张专辑也可视为曹格音乐生涯的阶段性总体检，我们跟着黑色情歌教父-曹格，一路探寻感情的最初衷，从「世界唯一的妳」、「背叛」的深刻情爱，到「寂寞先生」、「丑角」的自我省思，去年更彻底蜕变，开创全新感动思维的“SENSATION”，他逐渐让心成长，将感情层面扩大，除了追求爱的温度，更开始追求爱的自由真谛为何。● 我敢 你敢不敢专辑定调为『荷里活的动物园』，正是一种隐喻的手法，荷里活象征了梦想的美好境地，一种自由的愿望；然而动物园则是被围观豢养的人工牢笼，这恰如现代人的心声与现况，口口声声追求单纯极简的感情，却又甘之如饴被爱所限囿与捆绑。首波主打『谁来陪我唱完这首歌 』，便是对情感自由寻求的精神喊话，歌词中的一句“十全十美 不尽人意”体现了曹格对真实生活感受的真切表达。这一次的曹格，用音乐诚实面对自己更面对听众，希望能藉由音乐的力量，让大家勇敢的问问心里的真实自己：「你真的自由吗？」音乐菁英革新局面 曹格化身音乐奋战英雄专辑『荷里活的动物园』，曹格化为音乐先锋，再将格局放大。歌词方面首次邀请了方文山老师、旺福乐团的小民(林白),，编曲方面则与因sensation专辑的合作，使得gary找回对音乐动力的musa’s trio乐团，并由凃惠源老师领军，齐手打造气势磅礡有如电影音乐的全新感官，放大了国语专辑的可能性。● 乐活 悠活 慢工出细活2012曹格 活出自我★音乐寻人启事「谁来陪我唱完这首」Gary词曲全创作，可视为专辑主轴价值核心的代表作，他意喻深长的唱出人心找寻知音与不自由的无奈，并试着反问大家，如果这次他率先发难，带头吶喊，他敢，你敢不敢，他站出来，你愿不愿意作陪？★活在当下「荒谬英雄」如果说，这是一首切合曹格本身性格的歌曲，似乎一点也不过。不擅巧言令色的曹格，是个始终忠于自我的诚实男孩，他自有一套的生活逻辑，以及百转千回的音乐思维，都与他人不同。因此词人方文山有了存在主义代表，卡谬「荒谬英雄」的想法，在这个无奇不有的人生动物园里，每个人的差异都需要被尊重，每个人的差异也都可以和平共处，每个人都有权利，去追求心中最美丽的荷里活。★不畏别人为自己「不好吗?」在本位主义的时代，每个人都希望做自己，但现实生活复杂又巨大，人际关系缜密的就象是蜘蛛网，做足了表面，内心却是空洞无比，所以孤独的人多，快乐的人少。延续了专辑『荷里活的动物园』的主题，想在人与人的动物园之中找到自己的定位，唯有一颗不畏别人眼光的心，唯有勇敢真实面对自己的希冀，才有真正做自己的可能，倘若你接受我，我就能成为你的形状，或许这样一来，有不被爱的风险，有落败的风险，但能真真切切的为自己活一次，不好吗？★打情骂俏 最口是心非情歌「无聊男孩」谁说年纪渐长，爱情也会跟着变老？谁说情歌只能悠悠的吟唱？谁说无聊就是无聊？可爱的旺福乐团-小民，用诙谐直白的男孩思维，以及女孩内心的真实谜之音，谱写出超有趣的成人式小孩情歌，曹格游刃有余的音嗓将女生心底话倾泻而出，原来，说你无聊，其实就是说你可爱，原来，嘴巴说不要，眼睛其实在微笑，这荷里活的男男女女，多么迂回又奇妙！★勇敢「荷里活」这个方程式是这样写的，爱情＋音乐＋曹格＋你的聆听 =荷里活。Gary始终深信，爱，是一切感觉的总和，爱，也是一切感受的最大值，我们因为有爱，所以万物生成，并且延续。所以曹格用『荷里活』的音符告诉你，因为爱情，你应该更自由自在，因为生活，你应该更泰然地看待，我们不必被自己的矛盾所制约，让你的心境宛如荷里活般，星光灿烂。★「奋战英雄」谢谢你用一张唱片的时间，聆听曹格，这次的曹格带着勇敢而来，他用最真诚的音乐检视自己，也鼓励每个聆听音乐的人，如果你仍相信自由，你就不要枯坐在动物园里冷眼旁观，就别再用寂寞对抗寂寞。用这首歌曲做为整张作品的尾声，是最真切的总结，词人徐世珍再次发挥最强深度，淋漓尽致的体现为自己的独立精神。就这次，你绝对值得再奋战一次，为自己，也为了心爱的人。
picture http://img.xiami.net/images/album/img58/58/5595151387044095.jpg
songs The Zoo of Hollywood%^&*不好吗？%^&*荷里活%^&*荒谬英雄%^&*谁来陪我唱完这首歌%^&*我会酱子吗？%^&*无聊男孩%^&*阳光%^&*不太乖%^&*动物园%^&*奋战英雄%^&*The End of The Hollywood Zoo%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1771489746%^&*http://www.xiami.com/song/1771489747%^&*http://www.xiami.com/song/1771489748%^&*http://www.xiami.com/song/1771486178%^&*http://www.xiami.com/song/1771401582%^&*http://www.xiami.com/song/1771489751%^&*http://www.xiami.com/song/1771489752%^&*http://www.xiami.com/song/1771489753%^&*http://www.xiami.com/song/1771489754%^&*http://www.xiami.com/song/1771489755%^&*http://www.xiami.com/song/1771489756%^&*http://www.xiami.com/song/1771489757%^&*