number 561777
name 十二新作
artist 周杰伦
introduction 当时光敲第12响时，是该听周杰伦的时候了…周杰伦2012最新专辑「十二新作」2012年12月28日压轴登场Jay.12的巧合与奥妙出道第12年第12张专辑专辑收录12首预购日期2012的12月12日12这个数字在古今中外，东西方玄学甚至科学思想上都有特殊意义；时间的计算方式以12为基准，古代中国传统是以12时辰为计时标准，一年有12个月、东方有12生肖、西方有12星座；12在生活上无所不在。因此数字12，属于圆满的象征，12代表的也是一种完全的意思。周杰伦的12，代表的也是一种圆满与完全，出道第12年的第十二个月，推出一年一张的新专辑，代表着对音乐的圆满成就，也代表音乐界另一个新的大循环的预告。「12新作精装版」典雅欧风木盒包装木盒精装版 内附3首MV DVD及12张珍藏JAY卡永远在包装与设计上充满惊喜与收藏价值的周杰伦专辑，这次的「12新作精装版」，是以充满典雅欧风的特制木盒包装，木盒上烫印周杰伦的「12新作」金色字样图案，非常值得收藏，势必又引起歌迷们一阵抢购！限量USB版 内附Q版独角兽饼干USB这次「12新作」除了精装版与平装版之外，第二次推出「USB版」专辑，8.2X10.5X2公分的金巧铁盒包装内附Q版独角兽饼干造型的USB，极具创意巧思，令人爱不释手！油画周杰伦_神秘森林、独角兽、苏格兰王子这次的专辑封面，为了给歌迷一个独特的视觉呈现，周杰伦再突破框架，开唱片圈先例，特地邀请到油画家为周杰伦作画，耗时二个星期，为周杰伦营造出一个充满神秘、如梦似幻的神秘森林，金发周杰伦身穿黑色蕾丝衬衫加帅气的马裤，座骑是一匹白色的独角兽，帅气地驰骋在神秘森林中的周杰伦，彷佛古油画中的骑士王子，优雅而帅气；专辑内另外一个造型，则是周杰伦身穿着白色荷叶衬衫黑丝绒西装，搭配苏格兰裙，背着苏格兰笛，帅气的站在独角兽出没的森林深处，宛若音乐的谬思王子，带给人无限的灵感与想象力；而在传说中，独角兽是纯洁的化身，更被苏格兰选为王室的象征；独角兽的角有治疗能力，能过滤毒物以防止中毒，甚至有长生不死之效，所以欧洲皇家贵族盛行用独角制成的杯，因为传说可以测试有没有毒。传说，在子夜有很多动物围住一个水池。但是水是有毒不能喝，直至独角兽出现，牠把角轻轻沾一下水池，有毒的水马上变回清彻，洁净。周杰伦选择以独角兽为座骑，也代表着自己的在音乐创作上的纯粹与坚持，12年不变。Unicorns之角……数到12，故事开始play >>>>1、四季列车_嘻哈神秘侦探片词方文山曲周杰伦编曲周杰伦这部四季列车以嘻哈的节奏极速往前飙，方文山以花开的春天、盛夏、落叶如泪洒的秋天、寒冷冬天的四季隐喻女人善变的风景；情节在疾驶向前的列车里神秘展开，一个侦探和一个女人，展开跟踪、寻找线索、危险、周围充满敌意的脸、带有威胁的拳的戏码；所有的英雄想在美女面前有所表现，编曲以宛若007系列电影的氛围，以铜管、伸缩喇叭等营造出紧张悬疑刺激的节奏感，女人的美太危险，像猫一样的舞步令人印象深刻，转个圈却立刻被甩开，消失无踪；这样的独特题材，重重的隐喻再次展现方文山的歌词功力与想象力，而周杰伦则再次让人听见音乐的无设限与跨越影像的音乐世界。2、手语_浪漫爱情片词 周杰伦  曲 周杰伦  编曲 林迈可这首电子R&B;浪漫曲风，是一部甜度百分百的浪漫爱情片，从男女主角相遇「看着你我开不了口 就算用手语也找不到字句来形容 你的美 太过梦幻 太过迷人」副歌的旋律很适合跳双人舞，在跳舞的过程中，彷佛全世界只剩下两人，眼中只有对方；爱情说不出口，无论是手语、唇语都不足以传达内心的爱，只好用音乐、用舞蹈、用真诚的眼神打动对方的心，这样浪漫十足的歌绝对可以成为最佳求婚主题曲；这也是第一次结合手语舞蹈，搭配歌词：「喔 我的手语你始终假装不懂 我爱你要比好多遍 Fa So La Si Da Fa So La Si Da Fa 没办法逃离你的魔法」；以Tutting结合手语方式呈现舞蹈，自周杰伦带起L.A. Style风潮，这次的手语嘻哈舞蹈，相信一定会掀起跟疯潮！3、公公偏头痛_中国宫廷嘻哈片词 方文山  曲 周杰伦  编曲 周杰伦  OS 巨炮、方文山这首歌一看歌名就令人莞尔一笑，这位公公指的是宫廷里的太监大总管，方文山以古讽今的歌词：「公公他偏头痛 公公他偏头痛 说银两不够重 公公他污很凶 公公他污很凶 那军饷被掏空 后宫有佳丽三千 却不能碰」；而嘻哈曲风竟然唱的是公公，十足展现周式无俚头；从没人做过的宫廷嘻哈，周杰伦继「双截棍」、「本草纲目」等以武术、医学独特的题材之后，再度开创新局，让人耳目一新，惊艳无比！方文山以一个穷秀才寒窗苦读数十年，靠着家乡父老提供盘缠资助进京赶考终于中状元，「我是个穷秀才 中状元考进来 却一直状况外 被宦官所陷害 那公公的人脉 遍五湖通四海  大内的高手坏  砸朝廷的招牌」；「我是个穷秀才 说道理明黑白 在朝中如尘埃  没人理有人爱 不畏惧当权派 上奏折硬着来 那公公站起来 整个人快气坏」，活灵活现的公公形象浮现眼前，彷佛公公跟着跳嘻哈；而MV更是力邀模仿天王邰智源饰演公公一角，重现他当年演活公公的精湛风采。MV以大规模的电影拍摄团队来迎接「公公」驾到，精采可期！4、「明明就」_爱泪交织的远距离恋爱片词方文山曲周杰伦编曲黄雨勋明明就他比较温柔我会自动变朋友海鸥不再眷恋大海可以飞更远这首歌名独特的「明明就」，以口头禅式的语法，表现出对爱情的固执与倔将；歌词描述一对恋人因故分离两地，一个在充满中古世纪古堡的苏格兰，一个在地球的另一端；「你的某些快乐，在没有我的时刻」，无法时时刻刻陪伴身边，分享彼此的欢笑悲喜，「城堡为爱守着秘密，而我为你守着回忆」，当爱情只剩下回忆却没有现在进行式，也许在你身边已经出现一位比我还温柔的他，也许他能给你更多，内心的挣扎交战已无法用回忆取暖，过往的甜蜜回忆无法与距离和时间抗争，只能举双手投降，这段恋情终究从恋人关系自动变朋友。5、傻笑_意外的爱情片词 方文山  曲 周杰伦  编曲 黄雨勋  女声 袁咏琳Cindy周杰伦和师妹袁咏琳的R&B;男女对唱，两人早有对唱的默契，这次唱的中版轻快的情歌，却不是谈情说爱，而是互相吸引的两人却相遇太晚的一对男女，女生身边早有陪伴的人，男生却还是记得女生爱喝的饮料，帮她排队买面包，甚至还传了告白的简讯；但是女生只能感叹「为何你爱要晚到/ 怎么做我们彼此才不会伤到」，「对的人 不对的时间 却放不掉」；而整首歌的歌词并没有唱到歌名「傻笑」，看来周杰伦的巧思是面对这样的情况，也只能傻笑了。6、比较大的大提琴_爵士街头艺术片词方文山曲周杰伦编曲黄雨勋女声梁心颐Lara  男声杨瑞代Gary Yang这首以Jazz大提琴为主角，融合嘻哈风格的「比较大的大提琴」，指的是Double Bass（低音大提琴），身形庞大几乎与人等身高，在弹奏时需要站着弹，是爵士乐中的主要角色，方文山以「比较大的大提琴」来形容，歌词描述一个弹低音大提琴的街头艺人孤傲的在街头表演，围观人潮众多，却没人赏钱，正在尴尬死撑的时候，隔壁摊表演跳舞的舞者却随着自己的音乐声起舞，「我哪里碍到你 硬说跟我有默契 是音乐让我们 东拼西凑在一起」，一群街头艺术家就这样以歌、以舞会友，「交朋友 就不要太啰嗦 一句话开心自由」，非常随性趣味！而这首歌周杰伦扮演低音大提琴手，师妹Lara和杨瑞代Gary则是扮演隔壁摊的，三人以一种即兴演出的方式表现整首歌曲，充满音乐的乐趣与音乐人的默契，也是流行音乐中难得的独特的以乐器表现来传达友情的歌曲，值得细细品味！7、爱你没差_失恋爱情片词黄凌嘉曲周杰伦编曲黄雨勋钢琴与弦乐交织的爱情大片，横跨各个时差，「爱你没差 那一点时差」，浓烈的爱情即使远距离、即使相隔千里，甚至时差错乱，都愿意守候一直爱下去，但是「远行没有目的 距离不是问题 不爱了 是你的谜底」，「对不起 这句话打乱了时差」，一个人停留在时间的标准起点回忆过去，心找不到换日线在哪，只能不停的飞，直到将你挽回；周杰伦以略带沙哑的声音诠释这首刻骨铭心的爱，在不同时差里徘徊、寻找、等候，只为了有日回到对方的世界，跨越爱的时差；是一首非常适合失恋时狂K发泄的情歌！8、「红尘客栈」_音乐武侠爱情片词方文山曲周杰伦编曲黄雨勋侠客不爱江山只爱美人，远离红尘客栈的武林恩怨，谁领风骚只为伊人折腰！「红尘客栈」是一部音乐武侠爱情片，「天涯的尽头是风沙，红尘的故事叫牵挂」，侠客为了美人封刀隐没在寻常人家东篱下；两人在檐下席地对座饮茶，提笔不为风雅，只为将美人容颜牢牢记下，远离人间尘嚣执子之手逍遥，柳絮漫天飘扬的唯美画面充满幸福与甜蜜，却不敌红尘的宿命恩怨纠缠，仇家追杀下，侠客将美人送上马逃离一人独挡杀局，离别之刻美人回眸多娇，侠客泪中带笑；一幕幕宛若一幅中国风古典侠客美人画，以中国的古筝与巴乌，交织西方的钢琴与弦乐、现代的爵士鼓，周杰伦以时而潇洒时而感叹、时而悲壮的唱腔，吟诵这生死气阔的「红尘客栈」！9、梦想启动_热血奋斗纪录片词林义杰曲周杰伦编曲林迈可热血嘻哈摇滚，是由极地冒险运动家林义杰填词，他是台湾第一位被美国好莱坞出资拍摄成电影纪录片的选手、2006～2007年以111天时间徒步横越撒哈拉沙漠的世界纪录壮举，被台湾媒体封为「台湾之光」，在2010年担任并完成策划发起人「拥抱丝路」计划，周杰伦也以共同发起人身分亲自参与；这次两人在音乐上的合作，完成「梦想启动」这首歌曲，歌词中写着「你说你的奔跑总是想要超越自己 我说我的音乐努力想要跨越时代 / 即将看世界的地图从你脚下过」，两人的方向不同，追求的坚持、努力与对梦想的信念却是一样的，「微笑吧 就算不断失败 站起来 再重来 把脆弱推开 信心在脑海别让灵魂空白 在现在 在未来 我为你喝采」；跟着林义杰的飞奔的脚步、周杰伦狂飙的音符，让属于自己的梦想努力实现吧！10、大笨钟_爱情情境轻喜剧词 周杰伦  曲 周杰伦  编曲 黄雨勋大笨钟快敲醒爱情傻瓜，别耍嘴硬发神经！这首轻快的中版抒情情歌，以英国伦敦著名景点「大笨钟」为名，其实说的是谈恋爱吵架拌嘴，女生说男生比大笨钟还要笨，吵架太安静钟至少还有声音；以轻快中带着甜蜜的节奏与旋律，营造出英伦的浪漫风情，彷佛伍迪艾伦的爱情情境喜剧片，无声的吵架、拌嘴、斗气、其实却还是想念着对方、期待对方可以先低头道歉；杰伦的歌词写得文字简单却非常生动有画面：「耍什么嘴硬/有什么毛病/发神经/我很大器 /我没你小气/我会原谅你」，编曲以爵士铜管群搭配电吉他与鼓，让整首歌曲充满浪漫与幽默的气氛，彷佛一起观赏了一场令人会心一笑的爱情喜剧。11、哪里都是你_纯爱电影词周杰伦曲周杰伦编曲黄雨勋这首摇滚抒情是周杰伦最新执导的电影「天台」的插曲，一段想要遗忘，爱情却在雨中不断苏醒的记忆，「喔～去吧 随着右手旋律 忘了左手的委屈 就算没伴奏也可以继续  前进找寻新的记忆和空气 放晴等雨说放弃」，无法放弃的自己，只能等雨停，「在有眼泪的雨里 哪里都是你 擦干是否就看不见你」、「太拥挤 我在你的世界里 看不清楚的是你还是自己 我们都在等雨停」，只要一下雨，哪里都是你，只能等雨停，才能清醒；这样的魂萦梦牵，钢琴声温柔重击内心，哀伤如在眼眶中打转的泪，不敢落下，只能等雨，下雨时，哪里都是你。如此动人的情歌，令人非常期待新电影「天台」的全貌，势必更感动人心！12、乌克丽丽_夏威夷青春爱情喜剧词 周杰伦  曲 周杰伦  编曲 林迈可这首以「乌克丽丽」这个夏威夷传统拨弦乐器作为主题的轻快民谣情歌，描述女孩的美丽、温柔宛如乌克丽丽，「你就是海滩下的那乌克丽丽 寻找着逆光让暧昧变成剪影 浪漫不一定要在那夏威夷 沙滩上有你的脚印 是一辈子的美景」，这样的歌词怎能不让女孩们倾倒陶醉呢？！周杰伦独有的幽默感在歌词中显露无遗：「别剪短你的发让它飘逸 刚好配上我的八块肌 别再不吃东西 瘦到不行 乌克丽丽在你身上 就像一把放大的吉他」；快跟着乌克丽丽轻快的旋律，一起在海滩上享受青春的爱情吧！
picture http://img.xiami.net/images/album/img60/1260/5617771356579562.jpg
songs 四季列车%^&*手语%^&*公公偏头痛%^&*明明就%^&*傻笑%^&*比较大的大提琴%^&*爱你没差%^&*红尘客栈%^&*梦想启动%^&*大笨钟%^&*哪里都是你%^&*乌克丽丽%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1771296418%^&*http://www.xiami.com/song/1771541649%^&*http://www.xiami.com/song/1771545988%^&*http://www.xiami.com/song/1771511102%^&*http://www.xiami.com/song/1771545991%^&*http://www.xiami.com/song/1771541651%^&*http://www.xiami.com/song/1771545993%^&*http://www.xiami.com/song/1771511101%^&*http://www.xiami.com/song/1771545992%^&*http://www.xiami.com/song/1771541650%^&*http://www.xiami.com/song/1771545989%^&*http://www.xiami.com/song/1771545990%^&*