number 564756
name 201314
artist 何洁
introduction 《201314》发布同名主题曲 何洁唱响爱情一世承诺真爱日浪漫电影《201314》于今日首播了影片同名主题曲《201314》，该首主题曲由华谊旗下“情歌手”何洁倾情演绎，唱响“一生一世”的爱情承诺。对于此次影片牵手何洁，片方表示何洁近期的音乐作品都偏向简约、真诚的感情世界，成为“情歌”代言人，所以加盟《201314》献声是最佳选择。《201314》唱响爱情一世承诺影片《201314》的主题曲由影片导演孔令晨亲自填词，新生代音乐人DJ Hunter作曲，曲风简洁，琅琅上口。据导演孔令晨透露，《201314》的歌词是根据影片的故事情节而创作，“遇见的缘分”、“相识的考验”、“爱情路磨难”、“一生一世的承诺”构成了爱情道路上的每一处必经之路。歌曲的主题还是希望祝愿有情人都能“一生一世”。歌曲在配乐方面，也采用了鲜有的弦乐，既保持了旋律本身简洁、质朴的一面，同时也增加了浪漫的氛围。擅于“情歌”何洁也在录制时投入全力，希望能够引起恋爱中人们的共鸣。何洁敬业受导演称赞对于此番加盟真爱日浪漫电影《201314》，何洁本人也表示十分高兴，在接受采访时何洁也直言“这就是一首何洁的歌”。《201314》仿佛是刚刚发布新专辑《敢爱》的后续曲，在新专辑中宣扬的爱情理念、女生爱情观，在新歌中进一步发酵，寻找到爱情后的女生渴望“一生一世”的承诺，在这首歌曲中都得到淋漓尽致的呈现。而导演孔令晨也对何洁的加盟表示感谢，“主题曲《201314》是一首爱意浓浓的温暖歌曲，能够由何洁演唱可以说是非她莫属。”而在录制过程中，何洁的敬业让他印象深刻，孔导透露“她在录音过程中精益求精力求完美，甚至我都已经觉得很不错了，她自己还要求再试一次，一直录到自己完全满意为止。整个歌曲的录制和拍摄正好与新专辑的宣传期相撞，但是为了达到最优效果，何洁反复进棚录制补拍MV。”孔导也表示，如果有机会希望能够在接下来的其他电影中与何洁有更深度的合作。据悉，影片《201314》将于2013年1月1日全国浪漫上映，希望观众能够走进影院一同感受爱情的浪漫美好。
picture http://img.xiami.net/images/album/img40/876640/1355876642.jpg
songs 201314%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1771538008%^&*