number 568949
name 妈妈的手
artist 文章
introduction 作为上世纪80年代出道的歌手，文章的名字也许已经为很多人所淡忘了。但是他的《望天》却是很多老歌迷肯定不能忘却的记忆，还有由他首唱的《故乡的云》、《三百六十五里路》等歌曲在被其他歌手翻唱后受到了很多歌迷的喜爱。出道多年来文章一直在为自己的音乐事业而努力的奋斗，游走世界各地的经历更是使得他对人生和音乐的感悟更加深刻，也正是通过这种历练才让他的歌声得以传遍了整个华人地区，至今仍被传唱。日前文章也推出自己最新的情感力作《妈妈的手》，作为他也表示更多的感受到的就是感恩，感谢一路走来遇到的人和事，她们教会他成长，也教会他用心去感受生活。歌手的职业特征让自己体会到了其他职业难以实现的，就是品尝不同的音乐人生，这也是最吸引他的地方，同时也通过《妈妈的手》这首歌传递感恩的意义，也让自己心怀美好，感恩所有。
picture http://img.xiami.net/images/album/img40/940/5689491357450209.jpg
songs 妈妈的手%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1771580230%^&*