number 571406
name 能爱多久爱多久
artist 阿木
introduction 阿木阔别三年强势回归，新专辑预热歌曲抢先试听北京美乐唱片旗下素有“情歌男友”之称的阿木，当初凭借《有一种爱叫做放手》红透了大江南北，并随后接连推出了《爱在现实面前》、《不该爱的人》等脍炙人口的歌曲，而这次，为阿木筹备了长达三年之久的新专辑制作终于接近尾声了，并将于2013年1月正式与大家见面。在此之前，阿木决定在2012年的年末为大家首波曝光这张新专辑的预热歌曲《能爱多久爱多久》，在这个寒冷的冬天，透过耳朵，温暖歌迷们的心！《能爱多久爱多久》由阿木御用词作人张嘉兴填词，也是香港“性感女神”温碧霞复出后首支单曲《我爱的你不在身边》的词作者。歌曲开阔性的音乐和词作表达了一种毫不留情的自我释怀，一种柔中带刚的坚强，一种伤感的表象下却不失对爱的乐观，令《能爱多久爱多久》对爱情充满戏谑的独特诠释在短短的四分多钟里无限扩张，使作品呈现出更为细腻磅礴的效果。“谁的美丽都不能够，一生一世不朽”，尤其在时间面前，更突显出爱情的脆弱、多变与耐人寻味。这是一段世间芸芸众生的恋爱语，这是一首可以一直循环播放的好歌，竟那么自然的将听者带入到歌曲营造的情境中，用朴质的词句传达真诚而贴近生活的情绪，帮你治疗心底被划破的伤。作为阿木2013年新专辑的开篇序曲，《能爱多久爱多久》为新专辑打响了火热的第一枪！《能爱多久爱多久》并非新专辑精彩绚烂的全部，但是我们已经由此品味到整张专辑所呈现的那种煽动人心的木式格调，品味到阿木给我们带来的独特魅力！2013，阿木蓄势待发！
picture http://img.xiami.net/images/album/img10/10/5714061358153052.jpg
songs 能爱多久爱多久%^&*爱在现实面前%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1771603775%^&*http://www.xiami.com/song/1772054757%^&*