number 572125
name 为爱而生
artist 宋祖英
introduction 徐沛东携金牌词人化方鼎力操刀 宋祖英首唱《为爱而生》金牌导演高希希汇聚了陈道明、何润东等全明星阵容，大戏《楚汉传奇》隆重登场。筹备2600天，拍摄260天，耗2.4亿资金。一组数字足以表明高导孜孜以求之心。每一个环节从一开始就一定要一流的“腕”，这是高导的要求。该剧一开始音乐就锁定了音乐界的领军人物徐沛东，徐沛东曾创作了无数脍炙人口的优秀经典歌曲《篱笆墙的影子》、《爱我中华》、《亚洲雄风》等等。作词的重任责无旁贷的落在金牌词人化方的身上。词人化方，是近年炙手可热的金牌词人，中央电视台、及各个卫视热播的电视剧《宝莲灯》、《白蛇传》、《木府风云》等等主题歌词。国内、港澳台众多大牌，成龙《天天月圆》、孙楠、《净土》、那英《爱的阳光》、陈慧琳《今生你作伴》等都唱过化方作词的歌曲。演唱首选了国内顶级民歌天后宋祖英，例数宋祖英的歌曲，人们惊奇的发现，这是首次演唱真正意义上的爱情歌曲，《为爱而生》阐释了虞姬和霸王项羽的可歌可泣的千古爱情。同时，又溶有当下的爱情理念，从歌词到曲调，都有全新的突破。宋祖英的演绎也是气势磅礴，震撼视听指数极高。
picture http://img.xiami.net/images/album/img89/382889/3828891358382889.jpg
songs 为爱而生%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1771611772%^&*