number 573315
name 谢幕
artist 侃侃
introduction 你知道，那座城，有许多宝藏。梦想，自由和希望。你也知道，去挖宝藏的人，不一定都能心想事成。矿洞中的孤独，黑暗，寂寥可以是生命中的盛宴，也可能是吞噬魂灵的漩涡。这也是一个平衡木游戏，在狭长狭长的空间里，需要释放生命的光芒，又要保护好未来的方向。这更是一场磨砺心智的大戏，眼泪，欢笑，无边的沉重。这座城，一个巨大的环形舞台，有人出演，有人谢幕，更多人在精心准备......--------------------------------------------------------------------------------《谢幕》&mdash;&mdash;继侃侃成名曲《嘀嗒》之后的最重磅力作，由国内诸多知名音乐人：包括制作人赵建凯（《滴答》的制作人）、著名音乐人编曲孔一兵、吉他手高飞（王菲、羽泉、孙楠御用吉他手）、贝斯李九君（《我是歌手》周晓鸥御用贝斯手）、鼓：郑朝晖（指南针乐队）、录音师曾嵘、混音后期颜仲坤（来自中国台湾，唐朝乐队、超载乐队、窦唯、李宗盛等混音师）的创作团队量身打造，耗时一年制作完成。歌曲内容描写都市情感，符合现代感情生活和心理状态，受众群广。侃侃以空灵天籁的声音将歌曲演绎得动人心弦，情深意切。歌曲目前已经被多部热播影视剧看中，纷纷争相欲将歌曲作为主题曲。在《谢幕》里可以听到什么？失落？迷茫？亦或惆怅？静下心来，再听，那是另一种精神号角，用曾经聆听那些印记在我们心灵中无法消逝的声音一样的诚心，听一听。尽管道路崎岖，我们依然会昂首阔步，只要坚持，就是勇敢。谢幕之后，会有另一种积极的上演，因为那是灼灼发光的梦，此梦绵绵无绝期。如果精明是精明者的镣铐，那无知是不是无知者的狂欢？是我们把觉海误做了红尘，还是红尘也是觉海的一部分？如果自信是自卑的伪装，要强是另一种恐惧的托辞，那么谢幕是不是另一场上演的前奏？我们曾一起哼着滴答滴答，在静谧的时光里感受一种透彻心扉的清澈，清纯幽慢的歌声下其实是一颗坚持笃定的心。静水流深。不知道从什么时候起，这里的每个人都在分享着即将面临最后末日的感觉，那是人们对不断变化的的一切日益加深着失望，甚至到了对这种变化理解不了的地步。我们曾经抛弃自主的道德包袱，以换取舒适的生活及安全感，成功和安全感的催眠力量如此强大，让时代的灵魂也进入进入了梦乡。当有人在大桥上拷问自己，拷问别人，拷问时代，我们该妥协融入吗？还是硬撑着自己的尊严自恃清高？当有人明示我们曾经坚信的正在瓦解，原来永恒的早已腐烂，我们能感受有到那灵魂的渐渐苏醒。时代把一个人变成了十万个为什么，甚至在功成名就之际，还在怀疑游戏规则。但正是这种变得越来越迅猛，越来越凶悍的本能的怀疑，让这位歌唱者又成为先知，在混乱和漫无目标中挺身。这个世界本没有错误，错的是人心灵的脆弱性，我们不能逃脱世界的伤害，于是就要一直生着灵魂的病。同20年前相比，在今天，更迫切需要一股叛逆和颠覆的力量，以免政治和金钱的势力将我们的内心生活扭曲到难以辨识的程度。但是，在告诉你这个世界有一点点脏，有点荒谬、有点疯狂之后，在警戒不要相信你看到的，不要相信你听到的之后，依然希望你在美丽的艰辛的生命中坚强灿烂绽放的人，必定满怀着悲悯之心。悲悯之心一样发乎天性，但比简单的愤怒来得持久，也更值得相信。只有愤怒而无悲悯的人，一定比那些满怀悲悯的人为今天难看的现实负有更多责任，就像那些对周围一切感到不满但从未有过任何行动的人，比那些采取了貌似螳臂挡车式行动的人，要对情形变坏担负更多的责任。只有超越了小我的道德顾虑，抛弃那种与自己的事业有关的道德顾虑都不闻不问的冷漠，才会明白地让你自问生有何求之后，选择何去何从。不同阶层的人，会因同一个人的歌唱共鸣，不仅因为有共同的情绪，还因为埋在那情绪之后的悲悯之心，对自己，对别人，对社会，对人生。歌者也因此而超越了简单的歌唱，成为一种化身。去听侃侃的歌吧，在她的歌声里，我们不做妄念的奴隶，不做欲望的囚犯。我们自做主人。关于侃侃&mdash;&mdash;三十多岁的年纪，多年的历练，早已不再是当初那个懵懂少年，为一首歌疯狂，为一个人疯狂。投下一粒石子就哗哗地响，更多的时候是静默，看云来云去，听风声过耳。以为不会再有什么可以让自己冲动，让自己去投入。但我错了，当我听过侃侃的这几首歌后，我真的被感动了，被吸引了，被触动了。这天籁一样的纯净的声音，在耳边轻轻环绕，怎么形容这个声音呢？如果有天使的声音，我认为侃侃的声音就是。流行的乐坛，流行的风，歌手去了，又来，来了，又去。这个纷扰的乐坛，不停地在出现新星，一首成名天下闻，却瞬间又江郎才尽。将人们的眼球吸引过去，又在眨眼的那一瞬间被忘记。直到侃侃的出现，直到侃侃的歌声的出现，我相信了乐坛这个神话会再续，侃侃会给浮躁的乐坛，带来一股清新的风，带来一个新的世界，这就是侃侃的神话，侃侃的天下。我爱侃侃，爱着有侃侃吟唱的世界。
picture http://img.xiami.net/images/album/img40/1740/5733151371612671.jpg
songs 谢幕%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1771623438%^&*