number 618039227
name 绑摊伏
artist 林子良
introduction 林子良全创作数位单曲★ 绑 摊 伏 ★音乐跨界 无远弗届【叶问】电影带热全球超过1000万人学咏春拳全世界第一首咏春歌曲林子良 X 咏春拳大师 卢文锦 破天荒合作林子良再度天马行空回归之作2014.12.08种子音乐数位发行林子良 X 咏春拳大师 卢文锦一代宗师叶问的嫡系子孙卢文锦师父 首度献声咏春拳自李小龙成名后 成为世界最风行的中国功夫绑摊伏，也就是，绑手，摊手，伏手。在咏春拳里扮演着非常重要的元素。从小时候就对武术和搏击很有热忱的林子良，这次很荣幸与自己的咏春拳师父卢文锦共同合作这首有关咏春拳精髓的歌曲。林子良的师父卢文锦，是咏春拳一代宗师叶问的姪子，也是叶问的入室弟子，更是名震武坛李小龙的三师兄。同时，也是将咏春拳带来台湾的第一人，培育很多咏春拳的能人的「Grand Master」。林子良创作《绑摊伏》这首歌曲也是巧妙的机缘下，卢文锦师父深知林子良对音乐创作的热情，时常鼓励林子良可以推荐自己的音乐与师兄师姐分享，让林子良非常感动进而突发奇想：「干脆来写首跟咏春拳的歌吧！」，以背负推广咏春的使命感创作这首歌曲，全世界第一首关于咏春的歌曲就此诞生。林子良与师父卢文锦共同合作《绑摊伏》歌曲，以擅长的R&B;音乐、节奏蓝调创作，开场以鼓声铿锵开场，编曲中大胆运用中东吉他乐器弹奏中国风旋律，歌词也将咏春拳法口诀与精神写入其中「咏春拳日字冲、甩手直冲必杀」，有趣的是卢文锦师父也特别献声，以教导咏春拳口旁白提点『放松，连削带打...』的融入方式与音乐特别呼应，而《绑摊伏》歌曲中的音乐节奏，林子良巧妙的将练习咏春拳法时打木人桩的声音成为编曲节奏之一，更是将天马行空的音乐创意发挥的淋漓尽致，完完全全的将拳术理法精随贯穿音乐意念！这首单曲也将会有实体CD与卢文锦师父2015年春天即将发行的新书中结合，令喜爱咏春的好朋友们可以收藏；近期除了创作这首《绑摊伏》单曲外，林子良也积极制作专辑歌曲，并继续受邀约制作音乐，期望在2015年可以带着最新专辑与大家见面。天马行空林子良 音乐创作玩跨界跨界投身杂志创办遇挫 乐观面对音乐热情不减林子良Johnny，一个操着特殊中文腔的阳光男孩，黄皮肤黑眼珠的外表下却充满了的纯真和执着。高中时期是篮球校队风云人物，2003年为了一圆音乐梦想放弃职球生涯，带着身上全部财产加币2,000元，凭着梦想与热情的大男生支身由加拿大前往台湾，毛遂自荐向唱片公司推荐自己的音乐创作，创作实力获得青睐，幸运的于同年推出第一张个人专辑《Free Style R&B;》。分享音乐创作的渴望而产生的动力让林子良在2004年推出第二张专辑《自告奋勇》，当年也被日本POP ASIA音乐杂志入选台湾地区最有实力歌手。2004年后觉得可以尝试人生目标之一的梦想，便于2006-2010年勇闯上海开创【上海相随】以艺术内容为主的杂志，曾经访问过王侠军与各界艺术大师，同时也为内地新人制作音乐，并同步为自己的新专辑制作；但由于杂志是不擅长操作的领域，最终还是结束杂志的经营回到台湾，确也不会因为对这样人生的挫折灰心，进而继续完成自己音乐专辑以及投身音乐制作，曾为中港台许多歌手创作无数动听的歌曲，同时还累积了超过上百首的词曲创作。2012年起拜师学习咏春拳，每天不间断练拳-目前拜师一代宗师叶问的嫡系子孙卢文锦师父，除了透过健身目的外，从拳术中理解到做人做事、音乐创作、演唱的气息呼吸等等 以柔克刚的哲学思想相通。林子良咏春恩师 一代宗师叶问外甥卢文锦师父武德武术并重  练身练性练智慧卢文锦师父是叶问宗师亲传外甥， 1950年与梁相、骆耀等，同在九龙饭店公会学技，故人称卢师为李小龙三师兄。卢文锦师传除了获得其舅父叶问的咏春拳嫡传之外，加上其军中学得的擒拿、柔道以及必杀动作，人称之为『卢文锦咏春』成为外国学咏春拳者的最爱。卢文锦除得到其舅父叶问的嫡传之外在实战发挥上有其独特之处，可说是青出于蓝。1980年代已获多米尼加驻台湾大使邀聘在大使馆内教授多国总统史曼(音)之姪子，也成为中国首位正式获邀进入外国使馆授拳权贵的武师。旧除了教拳也教育武德，告诫弟子不滥用功夫伤人，坚持着叶问遗训 “活人才能练活死功夫”的观念，要把功夫练好活用，才是真功夫，这也是卢师父教拳的最大特色。林子良在师父的指导下强练基本功，学会在攻防当中尽量放松不斗力。林子良从小在北美洲成长受教育喜爱运动，在中学时代喜爱篮球，高中曾经是篮球校队队长。多年的篮球基本训练培养敏锐的反应动作，左右过人的第一快步，随时甩晃对手而得分，也让子良更了解人体平衡和 “蹲马" 基本功，在练拳切磋武术时有多么重要。为了想拥有快速度的好身手和健美身材，当时觉得训练拳击是好的选择。 在大学时林子良就开始严厉的重量训练和三年多的拳击训练。 但随着时间经过，林子良发现自己的防守功力仍是很有限的。 之后来到亚洲，也曾在内地接触过其他的武术，终于有机缘遇到卢文锦师父时，惊喜咏春拳就是自己可以努力学习好好发挥而大力发扬的武术。林子良觉得咏春拳不只是高智慧的武术，也是个强健体魄的拳术。 深深觉得咏春是在做任何事情当中，都需要具备的纪律和精神，也是一种日常生活积极的态度。 在绑摊伏歌曲里面背景有师父叮咛“放松”。为何咏春拳要尽量练到关节灵活加上 “放松”？在放松的状态下，才能有最好的专注力，在武术切磋时才能拥有最好的反应。咏春拳很重要的是感觉与自己的实时反应。咏春拳讲求的是中线。 必须要掌握守中用中的自然反射状态。 林子良也很肯定，日常生活里的中线，也是一样的重要。 这样才能掌握到自己理想。
picture http://img.xiami.net/images/album/img40/640/6180392271418039439.jpg
songs 绑摊伏%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1773774366%^&*