number 6640
name 黄金甲
artist 周杰伦
introduction 满城菊花，金皇盔甲！爱恨肃杀，历史留下！华语影史最高预算颠峰钜作“满城尽带黄金甲”电影主题曲周杰伦 再创一曲武侠新经典热爱中国功夫的周杰伦，在张艺谋电影《满城尽带黄金甲》的演出，首次古装造型饰演的二王子─韩元杰，是个武功高强、征战沙场的大将军。之前片中一曲“菊花台”已在周董2006年度大碟《依然范特西》中率先曝光。唱而优则演的周杰伦年度压轴EP《满城尽带黄金甲》更打正旗号，收录由周杰伦亲自弹奏、影片歌曲“菊花台”(钢琴演奏版) 及周董最近的新作“黄金甲”，还有秉持Jay大碟内一贯每首都是主打歌的作风，特别为《依然范特西》十首歌及新歌“黄金甲”炮制MV DVD，令人期待！新歌“黄金甲”被誉为是周董气势磅礴之作，中国风加上重摇滚及周式的Rap呈现了的千军万马的电影感；“菊花台”的凄美相对于“黄金甲”的气势，充分表现出周董在戏内及戏外完全融入于今次的音乐创作之中，再加上他入木三分的歌曲诠释，尽显“满城菊花，金皇盔甲！爱恨肃杀，历史留下！”之意。周杰伦专辑中的每一首歌，几乎都要拍成音乐录影带。身兼MV导演的他，为了营造出《满城尽带黄金甲》宫廷金碧辉煌的风格，耗资百万台币拍摄“菊花台”MV，场景也绝不能马虎，藉此呈现出歌曲中凄凉美感的意境。而周董在“迷迭香”学国标舞表演，更找来外婆担任女主角。⊙周导精心打造11首“黄金甲＆依然范特西”千万预算MV气势磅礴的“黄金甲”充满了音乐暴力美学，此曲 Music Video 耗费了庞大的预算，除了搭建媲美电影场景的华丽宫庭外，还使用了500支昂贵的紫外线灯管来营造气氛，并邀请了4位重金属造型的乐手与6位 Dancer 参与演出。此曲“黄金甲”加上“依然范特西”专辑共11首精致的MV，周导一一精心打造，只为了--“再完美的音乐也要结合完美的画面来呈现！”。另包含新出炉“心雨”＆“迷迭香”MV首度独家曝光，杰迷们绝对不可错过！★ 黄金甲国际大导演张艺谋执导，由周润发、巩俐与周杰伦联合主演的“满城尽带黄金甲”电影主题曲。此曲周杰伦延续坚持不变的中国风元素，硬蕊摇滚混合街头饶舌，强而有劲的节奏呈现了电影中千军万马的磅礴气势。周式中国风，依然大显神通！★ 菊花台 (杰伦钢琴演奏版)“满城尽带黄金甲”电影片尾曲，特别收录杰伦亲自弹奏的菊花台钢琴演奏版，悠扬的旋律，让人不断涌起电影中凄美绝伦的画面。
picture http://img.xiami.net/images/album/img60/1260/66401387132934.jpg
songs 黄金甲%^&*菊花台(杰伦钢琴演奏版)%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/81306%^&*http://www.xiami.com/song/81307%^&*