number 6642
name 霍元甲
artist 周杰伦
introduction 江湖难测，音乐难得！擂台等着，天下谁的？华人音乐英雄 周杰伦 2006第一首音乐单曲《霍元甲》国际武术英雄 李连杰 2006最新电影力作《霍元甲》主题曲⊙周董以舞会武！MV大跳中西合并“武扇舞”“霍”出去了！周董学习李连杰 英姿大耍“三节棍”2006年第一宗华人盛事当属李连杰与周杰伦“双杰”的首度交锋合作！华人音乐英雄周杰伦为国际武术英雄李连杰的电影“霍元甲”写下同名电影主题曲，除了亲自执导MV，周杰伦更在MV中大跳一整段嘻哈融合中国风的舞蹈“武扇舞”！而李连杰在“霍元甲”电影中一段耍三节棍的桥段也给了周董MV灵感，让他拿出收藏2年的三节棍在MV中英姿焕发的大胆耍弄，为了偶像李连杰，周杰伦可以说是整个人都“霍”出去了！周杰伦是许多人的偶像，然而偶像周杰伦也有自己的偶像，这次他与自己的偶像李连杰合作是格外谨慎，周董除了日前灵感泉涌写下“霍元甲”同名电影主题曲，还叮咛作词的方文山歌词要符合电影的精髓，果然歌词里“天下谁的，第一又如何？止干戈，我辈尚武德。”或是“骄傲的活下去…”等等，都在在彰显功夫皇帝李连杰在这部电影中要传达的精神与唤醒年轻人爱惜生命的讯息！而周董在歌曲中以女声腔飙高音的诠释细腻又有特色，可以说是这首歌的神来之笔！他笑说：“见到自己的偶像一定要写一首屌歌，这首歌我个人非常的满意！Rap的功力更上一层楼了，因为大家都听不懂。”“霍元甲”电影主题曲是一首中国风的嘻哈歌曲，MV也是中西合并！大家将会看到周杰伦在MV中大跳一整段的“武扇舞”！同时也是MV导演的周董表示：“这是一首动感的歌曲，这次MV想要加入一些活力，所以特别请老师编舞，这支舞编了一个礼拜，我练了两天，我的跳舞细胞不是很好，还好有舞者帮忙一下。”这套舞源自锁舞 (Locking)，是西方人参考中国武术演化而来的一种舞蹈，编舞老师选择了街舞风格中最接近东方武术的锁舞来贯穿整首歌的舞蹈主轴，并参考李连杰的电影作品而设计出这支创新舞步，再加上周董搭配扇子的特别创意，更增添中国风味，于是发展出这一套融合西方嘻哈街舞与中国武术的全新舞蹈，可谓是前所未有的新风格！而李连杰在“霍元甲”电影中耍三节棍的桥段也给了周董灵感，他惊喜的说：“两年前买的三节棍终于可以派上用场！”之前这支三节棍买来后就一直被杰伦放在衣物间，直到“霍元甲”电影里李连杰有一段耍三节棍的桥段，周董便认真把它找出来应用在MV里，还放慢格仔细研究学习电影里李连杰的动作，在MV中英姿焕发的大耍三节棍！周董表示：“电影里李连杰打得漂亮！我觉得输人不输阵，虽然自己不是武功高强的人，但是MV还是希望和电影片段稍微搭轧一点。”MV里周杰伦允“舞”又允“武”，画面让人看得目眩神迷！为了偶像李连杰，可以说是整个人都“霍”出去了！“霍元甲EP”在1月20日发行，这支MV加上“11月的萧邦”专辑里的12支MV共13支音乐录影带，将一次让歌迷拥有收藏。⊙周杰伦作“霍元甲”没拿一毛钱 双杰香港会英雄惜“音雄”“替偶像的电影做歌，压力很大，但是一种甜蜜的负荷，是我音乐上的转捩点！”乐坛小天王周杰伦面对他的偶像李连杰，出现少见的腼腆与羞赧。李连杰说：“他唱歌快过我打拳，我是音乐白痴，42岁了，也没法与13、4 岁小妹妹聊天，但透过他，有机会让年轻人听听我的心声，这感觉真棒，好像重燃青春的活力。”武打巨星李连杰谈到周杰伦音乐创作才华，是全然的信服与激情。⊙周董大秀女生腔李连杰的贺岁武术片“霍元甲”，主题曲请周杰伦作曲与主唱，“周董式”的中国音乐风，最特别的是周杰伦秀了一段有如“女生腔”的假音，周杰伦说：“做这首歌很快，看到杰哥那一秒，灵感就出来，听杰哥谈电影表达真正的武德，我马上告诉作词的方文山，歌词里一定要有‘不是做第一’、‘勇敢活下去’这些字出来。”“我出道6年，偶像始终如一就是李连杰，他的每部片我都看过，老早就幻想过如果能帮他的电影做配乐。”周杰伦坦承做这部电影主题曲，“没拿一毛钱，完全是崇拜偶像，圆与偶像合作的梦，但比做任何一张唱片都积极。”李连杰强调，“他真的没拿钱，是缘分与感受，周董是孩子们的偶像，透过他的歌声，表达出人生的意义，这诚意已超过金钱价值。”身为“年轻人偶像的偶像”，李连杰说，“当然开心，我也有过20来岁的年轻时代，现在人到中年，为了重复一个道理，苦口婆心要讲很多话，但杰伦可以把我讲了20分钟的话，用一行字表达出来。”李连杰看了周杰伦为电影主题曲剪的MV，惊讶发现“周董有可以当导演的激情，将来别忘了找我作演员，让我不带任何负担，去演一些该角色年轻激情的电影。”⊙功夫皇帝关心青年自杀问题李连杰说，“中国每年有平均近28万青年自杀，问题相当严重，‘霍元甲’这部片很大的讯息，是唤醒青年要珍惜生命。”为什么这是我最后一部“武术片” “因为我42岁拍‘霍元甲’，把人生中的感受，融和到霍元甲那个年代，用武术、哲学意境，表现对中国文化的执着，探讨生命的意义，讲武术是什么，把中国、泰国、日本武术都做了总结，拍完这部片，就没有太多对武术的话好谈了。”但李连杰解释：“动作、功夫、武侠、武术片，是有区别的，只要有动作律动感的都算动作片，譬如讲消防员的电影，‘功夫’两字也有时间的概念，譬如这部片花了很长的功夫，武侠片是梦幻世界，武术则是一种执着，我说不再拍武术片，不代表我不拍动作片，或是商业武打片。”“双杰”英雄惜英雄，互赠“霍家拳谱”与“主题曲乐谱”，周杰伦笑说：“拳谱学不来，看电影就好。”李连杰说，“歌词里已经掌握到拳谱的精髓与意义。”★ 霍元甲李连杰最新武术作品“霍元甲”电影主题曲。是周杰伦继“双截棍”、“龙拳”…之后又一精华创作，以中国大鼓气势磅礴地开场，运用古筝、笛子等大量古乐器配乐，是一首中国风嘻哈歌曲；歌词富有武术精神，以正面讯息宣扬给青少年，唤醒青少年珍惜生命。★ 献 世此曲是周杰伦在无与伦比红磡演唱会上特别献唱于2003年写给陈小春的抒情歌。Live 版别有一番风味，是周杰伦第一首发行的粤语歌曲。周杰伦《霍元甲》随碟附送 DVD：随《霍元甲》EP 附加赠送专辑《十一月的萧邦》12 首歌曲 MV、“霍元甲” MV 及 Bonus“周杰伦无与伦比香港红磡演唱会”片段，让你视觉上一次过感受钢琴诗人周杰伦的浪漫古典曲风！DVD：13首“霍元甲&11月的萧邦”千万制作全 MV —— 周杰伦不但为电影“霍元甲”创作及演唱歌曲，更亲自执导此曲的 Music Video，在画面中杰伦帅气秀出 Locking 武扇舞，大胆耍三截棍，大器英姿铁定让歌迷们尖叫。此曲“霍元甲”加上《11月的萧邦》专辑共 13 支精致的 MV，绝对珍藏！包含新出炉“蓝色风暴”和“逆鳞”MV 独家收录。Bonus：周杰伦“周杰伦无与伦比香港红磡演唱会”精彩影音剪辑——此次更难得地将“周杰伦无与伦比红磡演唱会”压箱宝精彩画面汇整收录于 DVD 中，随《霍元甲》附赠给喜爱杰伦的歌迷朋友们，难得的画面，不可错过！
picture http://img.xiami.net/images/album/img60/1260/66421380417903.jpg
songs 霍元甲%^&*献世 (粤语Live版)%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/376072%^&*http://www.xiami.com/song/376073%^&*