number 6649
name 寻找周杰伦
artist 周杰伦
introduction 收录电影【寻找周杰伦】电影主题曲“轨迹”及插曲“断了的弦”，另外更附赠‘叶惠美’专辑中11首歌曲MV，回馈喜爱杰伦的歌迷朋友们！周杰伦终于献出银幕处女作！这不仅是一部以周杰伦命名的电影，还是他首次参演的电影，同时，还是周杰伦亲自作词、作曲并演唱电影主题曲的电影。该片已定于11月13日在两岸三地同步上映。周杰伦不仅在这部影片中初展银幕秀，并为该片创作、演唱主题歌曲等6首歌曲。本片汇集了周杰伦、浦乐僮、余文乐、陈奕迅、吴大维、何韵诗、吴彦祖、阿牛等一批大牌明星。难怪制片方表示，这应该是今年最具人气的新生代话题电影。最让年轻观众兴奋的是，这部影片是周杰伦的银幕处女作，他为该片创作并演唱了主题歌曲。影片讲述了一个浪漫的爱情故事。传说中有一种唱片，它的神秘在于唱片中有首神秘的歌，只有在全碟所有曲目播完时，才会突然出现，就是所谓的Hidden Track。这种唱片没有封面说明，限量发行。少女浦蒲与男友“第一次”时听了十遍周杰伦的一张隐藏曲目(Hidden Track)唱片。失恋后，浦蒲为了找回对爱的神秘感觉，从武汉到香港寻找周杰伦的那张唱片。一路上她邂逅了余文乐、陈奕迅、吴大维、何韵诗、吴彦祖、阿牛等一批大牌明星扮演的角色，踏上了一个寻找真爱的旅程。据悉，全片共有12首时尚歌曲，其中有6首均为周杰伦亲自演唱，而他专为本片作词作曲的主题歌《Hidden Track》更是朗朗上口。周杰伦扮演的自己将在影片结束时出现，少女终于找到了自己的偶像。在《寻找周杰伦》一片中，串连整个故事的主线是一张神秘的周杰伦唱片。说它神秘，皆因唱片有首神秘的歌，全碟所有曲目播完后7分钟，才突然出现，它没有名字没有封面说明，只限量发行。而刚刚失恋的少女浦蒲，为了找回那燃烧的感觉，从武汉来到香港，寻找与男友“第一次”时听了十遍的一张周杰伦的隐藏曲目《Hidden Track》。一番寻觅，浦蒲真诚地投入到一次寻找真爱的旅程……据该片的出品方称，这部电影有明确的目标观众指向，一是曾经失恋或刚刚失恋的男女；二是周杰伦的影迷、歌迷以及所有时尚先锋人物的拥趸。而周杰伦本人因对本影片故事的钟爱及对导演的欣赏、演员阵容的超强组合，决定把自己的“第一次”奉献给本片。歌迷、影迷期待已久。全片12首主题歌曲中，有6首由周杰伦演唱，其中一首由周杰伦作词、作曲并演唱。据介绍，香港女导演林爱华，对周杰伦十分钟爱，用诚意和感人的剧情，游说周杰伦，终于打动周杰伦的心，让热爱电影艺术的小天王拔刀相助。⊙寻找周杰伦爱情就像一张遗失的唱片，在这出电影里，那是一张神秘的周杰伦唱片，说它神秘，是因唱片里面藏有一首神秘的歌曲，当整张唱片所有曲目播完时，才会突然出现，亦即所谓的‘hidden track’．它没有名字，没有封面说明，只收录在周杰伦首张专辑的500张限量版中，所以十分神秘。这首神秘歌曲曾经伴着女主角的初恋一起燃烧过．失恋后的她为了找回那种燃烧的感觉，于是展开了一次寻找周杰伦的旅程……⊙周杰伦遇上电影的第一次 创造出绝美的情歌由于歌迷对于杰伦专辑的热烈支持与反应，杰伦更用心的拍摄每一首歌曲的MV，唱片公司也投入了更多的资金来拍摄出一首首精致的MV，并将其叶惠美专辑中11首歌曲汇整成VCD，随寻找周杰伦EP附赠给喜爱杰伦的歌迷朋友，也让歌迷可以完整收藏杰伦的每一首歌曲。⊙轨迹【寻找周杰伦】电影主题曲。杰伦以“英式抒情摇滚”曲风，深情唱出恋人在分手后，依循过去的痕迹找寻想念的身影，在忘记之前、直到看不见。⊙断了的弦【寻找周杰伦】电影插曲。清新小品曲风，说明失去相爱的感觉，就像断掉的弦，弹不出优美的旋律，唯有相爱的两人，才能有最美的音色。
picture http://img.xiami.net/images/album/img60/1260/66491387132717.jpg
songs 轨迹%^&*断了的弦%^&*轨迹(伴奏)%^&*断了的弦(伴奏)%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/376058%^&*http://www.xiami.com/song/376059%^&*http://www.xiami.com/song/376060%^&*http://www.xiami.com/song/376061%^&*