number 6748
name 左小祖咒在地安门
artist 左小祖咒
introduction 是否，那些越老越革命的家伙才是真正的革命者？孙孟晋听到左小祖咒这张新唱片时打来一个忧郁的电话，他说：唱片中懒洋洋的旋律告诉他，血液正在这位歌者的身体内冷却。如果抛开酒肉相融的京城酒吧，螃蟹和酒瓶的魂魄默默撕咬--这些环境的影响，那作恶的只能是时光了。我多几次听这张唱片时，突然怀疑地想：对那些软体动物之外的石头而言，钢挫一样的时光必然会磨去那些在传言中一直是"宝贵"的、令人"血液沸腾"的棱角。在众多的，像在巴黎企望再勃起一次的亨利 ·米勒般时时企望自己一肚冰凉的血水再沸腾一次的人，当他看到这些石头的挫迹--如皱纹和嵌着灰色裂痕的牙齿，雕上去似的顽固假笑，不再争辩而总是妥协和让步的言谈方式，以及每次出现时总带着同一个女人--时，那石头就会箍上肉档案板上猪睾丸模样的轮廓。但是，还有另一类石，那些棱角是浮躁而矫饰的官能分泌物，是哗众和自慰的表演，是茧。也还有另一类鉴石者，和氏那样用被剜掉的膝骨来证实棱角里藏着的是玉。其实，就算藏着是臭而软的猪卵，他们渴望触到本质和真实面的态度也应比那些只盼着勃起或沸腾的发泄之徒强一些。《左小祖咒在地安门》是祖咒第一张以个人名义出版的唱片，此前他曾领衔着NO乐队发过两张专辑（《走失的主人》和《庙会之旅》），那是被"无盗而无所不盗"的盗版商盗过的两张专辑，那是被主流乐迷和媒体拒绝的两张专辑，同时因其噪音、尖鸣、放荡的后象征歌词汇聚而成的先锋性而变得可以象征品位和性格的收藏品、头条和谈资，祖咒遂成为中国地下摇滚界的一流人物，新世纪的痞子之王和颠着身子、凸着肋骨、晃着阳具从半空中划过去的老狗。可能和当时乱烧的朋克之火有关，人们更多将早已蜕去朋克胎囊的祖咒亦看作是一位狂喷体液的发泄好手，并至今坚持着这种误解，甚至在总爱说反话的他严肃地声明"我不属于朋克时代，我是一名人民艺术家"之后。被误解，对一位艺术家来说不一定是一件坏事情，特别当这件事没有影响到他"致富"时。《左小祖咒在地安门》被审查时禁掉了《的》这首歌颂友情的歌，其中几句歌词是："这个城市快跟我没关系了，包括你在内，朋友，你曾教给我的致富方法可不行。"一年前，我给住在地下室里的祖咒打了一个电话，他正在啃一个酱猪蹄，语气中全是享受活着的快慰，他说："我不去德国，得不到尊重可不行。《的》被禁的原因是因其破坏了民族大团结的精神，特别在西边的围剿还没有结束时，祖咒在歌中认为他去新疆旅游时会被打断腿，因为他是一个有西藏名字的汉族人。在歌曲结尾，他这样唱："我们会去一个别的地方，不能告诉你/因为这个城市的一个富婆会把我抓回来/我的干妈，她的名字叫江大妈/满嘴口臭，我无法忍受了。热爱沸腾的人是很难幽默的，无论祖咒希望挽回以前人们的误解还是坏笑着唤起另一场误解，至少这一次他名码实价地标上了"民间艺术家"的招牌，戴上了温暖的抒情者的新草帽。专辑开始六首全部在舒服旋律上打埋伏的歌曲--特别是第一首歌《爱的劳工》开篇时夜来香般幽雅的钢琴独奏，对那些盼着听尖叫的冷血者是致命的。事实上，很多人一见到专辑封面上祖咒朝阳般欢笑着的皮藏帽时已经觉得被什么东西即刻侮辱了，祖咒一直希望搞一张毛宁兄弟那种类型的封面，托着腮，露点，对一丛花沉思像思念谁，可见祖咒还是饶了你。妹妹你可知道母亲卖掉了父亲的勋章在昨天，象你屁股上吊着的水壶底那么大"，绝对抒情使《爱的劳工》变得绝对残酷，"我想我听见了你在努力地笑"，所谓"努力地笑"这样可怕的事，恰是这首歌夜来香的香气吧。这些歌就像一个个陷阱，它们绝不像它们听起来那样美好，当你循着海妖的歌声漂过去，一定有罪过和惩罚等着你去承受。第二首歌《代表》在讲政治，讲政权里的大人物和人民里的无名小卒之间的关系，祖咒在优美的钢琴和吉他声里端起老奶奶讲故事的腔调，他说："没有什么关系"，因为没有人告诉他"某某某同志的电话号码"，而且你"还有自己的事要忙"《黄泉大道》是专辑中音乐上我最喜欢的歌，地狱铃声般清脆的钹声，比叹气还要懒惰的演唱。《玻璃板》大致上是讲一个绝望的人用玻璃自杀的事，这曲子是祖咒早年作的，歌曲后段背景里群蝇般邃密噪音的注入让人周身痒起来，压抑，应该就是梦魇里清醒脑袋和熟睡身体之间的互不理睬。"为什么总在讲死呢？操，那你怎么不去死呢？"肌肉发达的勇敢者讥讽地问。因为死亡是唯一不被了解而永不可能被了解的门，它不得不成为虽不可行但绝对可靠的自由之门，像前几天在海边因情寻死的一位女子在电话里烟雾般的话:"只有在看到死亡时，你才能……"。《弟弟》歌词最为出色，祖咒用大哭后的沙哑嗓音、大提琴式的键盘音色、跌倒般的鼓程恶毒地告诉人们艺术和生活混在一起后的真相：弟弟的女朋友在一次行为艺术里缝合了阴唇，做艺术王八的弟弟淹死在王八池里，"弟弟死的那天身上爬满了王八"。《美术鸡》不吝用形式上的招摇来作最辛辣的鞭讽，上海三十年代的百老汇女声，极具戏剧性的音效处理延续并异化了《弟弟》的主题，在这两首歌里，身为艺术家的祖咒让人们闻了闻艺术家下水的腥气。响应"先高雅起来"的号召，然后在最后两首歌里祖咒别有用心地让你"听完后疯掉 "。密集的吉他回授和Tom Waits式的嗓音，祖咒用韵脚和宋词般的文雅爆发了老姜味道的狂燥，《不孕高手》让以前六首歌逼出的耳油迅速蒸发，结尾时结巴的电声噪音和宁静的氛围背景纠结在一起，同专辑中所有的歌一样，这首歌从每一个细节上雕琢并完善着编曲。结尾曲《招牌》在一个曲式的反复中行进，在祖咒喷出来般的朗诵里达到高潮，吉他发出喇叭的声音，鼓像一个怂恿者般在背地里叫唤，这首庄严而气势浩大的歌曲适合在游行示威时高音量播放，恰好它也在大骂名利的愚蠢和政治的罪恶。《左小祖咒在地安门》在录音和制作上的优秀在近年国内，包括一些主流唱片中也是绝无仅有的，这点是祖咒对这张唱片最为满意的地方。参与创作的其他三名乐手是键盘手郭大纲（他也负责了专辑中多数歌曲的鼓程编写和编曲工作），吉他手朱小龙和贝斯手道吉才旦，前两位也是著名乐队舌头的乐手。其余客串在专辑中的表演者还有演唱《美术鸡》的李柏含和迷恋古怪乐器的西班牙姑娘Kristian Bisbal Huguet（在《代表》里她弹了一种叫"蚊子琴"的乐器）。这里必须提到的还有负责专辑部分后期制作的监制人方无行，如果没有他在艺术上和祖咒的共鸣，是很难独自在台湾完成这张唱片的后期的。回到最初的话题--无疑，棱角已被磨损，但这绝不是你可以去怀疑这块石头锐度和狠劲的证据。
picture http://img.xiami.net/images/album/img90/1290/67481348644232.jpg
songs 爱的劳工%^&*代表%^&*黄泉大道%^&*一块玻璃板%^&*弟弟%^&*美术鸡%^&*不孕高手%^&*招牌%^&*的%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/376813%^&*http://www.xiami.com/song/376814%^&*http://www.xiami.com/song/376815%^&*http://www.xiami.com/song/376816%^&*http://www.xiami.com/song/376817%^&*http://www.xiami.com/song/376818%^&*http://www.xiami.com/song/376819%^&*http://www.xiami.com/song/376820%^&*http://www.xiami.com/song/1769123475%^&*