number 679
name 一阵风
artist 乱弹阿翔
introduction 在这张专辑里，除了鲜明狂放的唱腔，阿翔也在编曲上首度尝试将电音融入，摇滚、电音与传统元素的组合张力十足。⊙对于「乱弹」印象是模糊的感觉却是深刻的96年在"Live A Go Go"见到他们为某个乐团暖场的表演一种说不出来难以言喻的兴奋刺麻了我我猜是因为吉他还有那冷峻近乎残酷却真诚实在的唱腔他们的现场与我刚入口的啤酒作用着久久不能遗忘一年后乱弹出了第一张专辑令人引颈期待 听说了很久的第一张专辑"希望"没有太热烈的掌声也没有太兴奋的支持言论就凭一张"希望"专辑却为他们带来所有乐团梦寐以求的金曲奖最佳乐团的肯定他们的音乐就跟专辑名称一样在97年末低调地为乐坛注入一股"希望"2年后他们推出第二张取同名"乱弹"的专辑呼声最低 人气最弱结果乱弹再次抱走金曲奖这次可真是气坏一狗票入围而且声势如日中天的乐团说真的这2年间隔中流行音乐界还不太认识他们大众对他们的感觉也很模糊只有音乐人 乐评 以及穿梭在各个地下乐团的怪ㄎㄚ们一直在反复咀嚼着他们的音乐 揣测感受着他们的想法并且持续在心中为乱弹留一块重要的位置这个位置正是乱弹创作灵魂--阿翔默默耕耘得来的因为阿翔乱弹音乐得以如此丰富深刻因为阿翔乱弹精神才能真诚实在⊙2002年乱弹阿翔终于推出手张个人专辑就像乱弹前一张专辑说的【真诚的音乐 不必言语】乱弹就是乱弹乱弹只是乱弹但是乱弹阿翔却写出存在你我心中的梦想欲望失落恐惧自私背叛所有的真 实 感 受你要用心去听用思考去感觉用感情去体会原来乱弹精神就是你自己真实存在的⊙乱弹缘起乱弹，这两个字，曾造成戏曲艺术史上的重要变革。既然是艺术史，就要从很久以前说起。没有流行歌曲的时代，流行的是戏曲。宋元时期，戏曲的主流是所谓的昆曲，有规有矩、四平八稳，唱些什么不重要，重要的是，这些东西是所谓权重贵族、文人雅士们才懂得欣赏的东西，也就是说，听不懂也要装懂，到了清代，这类型的东西，就被称做「雅部」。之后，一种被称做「花部」的势力开始兴起，没有既定的成规章法、没有非得不可的规矩，各地流行的地方声腔戏曲开始荟萃云集，不打官腔、简明易懂与贴近市井生活的题材，让花部迅速的扩散到各个角落，于是，戏曲史开始了一个崭新的时期。这些，跟乱弹有什么关系？「花部」，又叫「乱弹」，取其花样繁杂之义，丰富多彩，令人心乱神迷，八音繁会，五彩缤纷，更重要的是，融入了真正的生活与态度，也因此才能迅速掳获人心。「吃肉吃三层，看戏看乱弹」而在台湾，近代以来最受欢迎的剧种就是北管戏，几乎所有在民国以前传入的闽南语系戏曲或客家语系之外的戏曲，都包含在北管里面。而「乱弹」在这里，指的就是北管戏。俗谚说：「吃肉吃三层，看戏看乱弹」，可以想见乱弹在民间受欢迎的程度有多大。("三层"是闽南语，指的就是得滋味鲜美的五花肉)也许你要问，拉拉杂杂说一大堆，这些，跟我们有什么关系？当然有！因为，历史是会重演的。在台湾唱片界，没有人会想见这样的情形，而且是出现在乐团的身上。发过两张专辑，抱走两座金曲奖。没有人有任何异议，只有期待。期待下一张专辑的发行。当人们开始体现自我，新的乱弹时代就此展开。⊙以下，就是你的期待难得真实难得音乐乱弹阿翔难得还存在做音乐的人不论是创作者或工作人员都一直在寻找一种所谓 音乐与本质存在的力量当这种力量出现它就会并出一连串无形的火花刺激 感动周遭的人这是一种音乐人本质的释放最单纯最直接最丰富也最迷人在现在的唱片市场里乱弹阿翔难得还有这样的力量我不说它是一种魅力因为它不会媚惑无知的人心也不需要偶像的外表与名牌罗帜的包装来打动你它单纯自在美好充满希望他的音乐就是他说话的方法让你听让你感觉让你自由体会就像他的歌词一样靠近点 全新的世界靠近点 美丽的世界靠近乱弹阿翔走到音乐真诚的世界⊙一阵风首度发行个人专辑，一个人的阿翔，其实跟乱弹是一个团体的时代，在创作过程中并没有什么太大的差别。向来包办所有词曲创作的阿翔，在首张个人专辑里面，只是更加恣意挥洒他的创作才华。在这张专辑里，你可以明显听见不同，除了鲜明狂放的唱腔，阿翔也在编曲上首度尝试将电音融入。摇滚、电音与传统元素的组合张力十足，乱弹阿翔的确让所有等待两年之久的人着实觉得等待是值得的。专辑第一首歌「荧光水」在乍听之下，呈现的是不同以往的冷酷与疏离，而首波主打单曲「一阵风」，正如同曲名一样狂妄的宣告阿翔回来了，所有构成乱弹的元素从这里展开，无论以前你有没有乱弹，在这一张专辑里，你可以同时感受到新旧的乱弹力量。在这次专辑制作中，阿翔特别邀请陶子在「不用奇怪」一曲中跨刀演出；曾经同为华纳旗下发行艺人，阿翔赞赏陶子音乐的天份与独有的嗓音，陶子亦曾为阿翔第一张专辑发行时大力推荐支持，演艺圈两个看似不同世界的人，因为音乐而串联在一快；也就造就了这次阿翔一提出邀约，陶子二话不说就答应，陶子的美声献唱为这首歌灌注了一股灵气，而间奏悠扬空灵的吟唱，更是陶子灵机一动加入的成果，为整首歌带来画龙点睛的效果。在这张专辑中还有一首特别的歌--「伊啊」。阿翔找来了乱弹的原始团员一起完成，前半段乐声与人声交织铺陈的沉重与张力，令人不得不屏息倾听，但在歌曲后半却突然拔地而起，曲风一转化为高亢的台语传统戏曲唱腔，虽然长达七分多钟，但是在歌曲结束之后，却仍旧沉溺其中，令人忍不住一听再听。如果你还记得艺术史上对乱弹的定义，这张专辑就是那样的贴近心与生活并且多样的音乐。我们很高兴再见到乱弹-阿翔，而且绝对不容再错过。⊙乱弹阿翔有些人也许你一辈子也无法了解他们不太谈论些什么也不太告诉你些什么你总是不知道他们在哪里在做些什么唯一留给你的却是一个鲜明无法抹灭的印象乱弹的灵魂人物阿翔就是一个这样的角色在这两年未发片的时间里，他当然还是在生活着，除了跟你我一样为琐碎的生活杂事操心之外;偶尔他会拿起榔头敲敲打打为家里做一些木工，很偶尔才会外出和朋友厮混一下，而大部分的时间，他还是埋头做他的音乐，或是说是，做他的纪录。这些纪录，就是一段又一段的旋律、一首又一首的歌。在谈到歌曲的创作灵感、这些歌曲背后的故事，阿翔只是淡淡的说：「就是一些纪录吧！」「有些，只是三、五分钟之内，当下的一些感受」就是为了弥补言语无法形容的过程，所以才有了音乐。在近百首的的创作曲中，很可惜的，我们只能听见十首。这十首歌，我们不会说它们是呕心沥血之作，但是，这些歌曲却可以轻易挑动你的听觉与幻觉。如果你要追问每一首歌的背后故事不如先问问你听到这首歌对你来说产生什么意义其实只有你才能清楚描述这些歌因为当你听过这些歌 它就已经化作你的一部分闭上眼你会看到一切⊙曲目介绍荧光水乱弹阿翔首度尝试电音力作，真实与虚幻的迷离空间在荧光水滴中交错…一阵风首波主打单曲"一阵风"，融合摇滚与电音的力量，让你领略乱弹音乐的全新世界。不用奇怪事情其实很简单，一个单纯的欲望与短暂的歇息。茉莉即使会枯萎，所有的美都曾经有一个"现在"，张大嘴笑着的茉莉花，不需要去问明天会如何改变。现在，就是幸福。晒到阳光不用再证明，也不想再证明自己有多行，出去晒晒太阳，多好。此情永不渝爱情是否真的有永远，强求只是痛苦，也许应该好好享受爱情当下的美好。罗生门每个人为了得到都在盘算着…爱情罗生门只有天才能解。无赖如果说什么东西让爱情更美，应该就是那一份期待，也许就在下一刻幸福就会出现。尽管，等待是一件再痛苦不过的事。别问我是从哪里来你对我的判断与猜想非常精采，不过，从头到尾那都是'你'的感觉、'你'的想法，跟"我"，一点关系都没有…伊啊乱弹原始团员全员共同演出，长达六分多钟的摇滚剧作，不容错过。
picture http://img.xiami.net/images/album/img60/160/679.jpg
songs 荧光水%^&*一阵风%^&*不用奇怪%^&*茉莉%^&*晒到阳光%^&*此情永不渝%^&*罗生门%^&*无赖%^&*别问我从哪里来%^&*伊啊%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/373945%^&*http://www.xiami.com/song/373946%^&*http://www.xiami.com/song/373947%^&*http://www.xiami.com/song/373948%^&*http://www.xiami.com/song/373949%^&*http://www.xiami.com/song/373950%^&*http://www.xiami.com/song/373951%^&*http://www.xiami.com/song/373952%^&*http://www.xiami.com/song/373953%^&*http://www.xiami.com/song/373954%^&*