number 698063556
name Mei-Ling With You
artist 罗美玲
introduction 爱情，让女孩长大，让女人坚强。唯有爱让自己更自信。一颗心离一颗心，最近。我在你身旁，一直以来。睽违2397天，最值得等待的「美声女伶」罗美玲2014年最新国语专辑罗美玲Mei-Ling With You最卖座的电影•最好看的偶像剧•最好听的主题曲最值得等待的「美声女伶」《女人30情定水舞间》华剧片头曲：【我在你身旁】《KANO》电影主题曲 中文版：【勇者的浪漫 中文版】《女人30情定水舞间》华剧插曲： 【不懂寂寞】《痞子英雄》电视版插曲：【礼物】《赛德克．巴莱》电影主题曲：【赛德克．巴莱之看见彩虹】谢谢妳让我的感情多了幸福。谢谢你让我的幸福有始有终。都会男女亲爱关系主题曲，10首罗美玲的非爱不可。CD+ DVD  2014年4月25日  大声音乐  感动发行「美声女伶」罗美玲是跨越电影、戏剧与音乐剧等多元领域的原住民女歌手。2014年一开春，「美声女伶」罗美玲为最受瞩目华剧「女人30情定水舞间」与本土时代电影「KANO」献唱的「我在你身旁」、「不懂寂寞」与「勇者的浪漫」，在各大数位音乐平台气势如虹，加盟大声音乐后的个人专辑「罗美玲 Mei-Ling With You」也确定将在4月25日正式推出！这张专辑除了收录多首卖座电影与偶像剧中最好听的主题曲，还加赠总长22分钟的：「罗美玲：『KANO』电影之『勇者的浪漫』DVD」。内容除了有勇者的浪漫」(中文版)MV，还有「KANO」监制魏德圣、导演马志翔与罗美玲的感性对话、专辑制作人吴大卫与罗美玲的录音室访谈，以及参与合唱的「KANO」电影团队7位男生演员：谢竣倢、谢竣晟、让砚诚、张弘邑、陈劲宏、周俊豪、郑秉宏，为罗美玲加油打气的幕后精彩花絮。「美声女伶」罗美玲透露，在过去这2397天里，只要碰到有人问她何时发片，她都会感到尴尬，每次都只能心虚回答：「在准备中了。」由于一直没有唱片公司来洽谈，她还会反过来安慰经纪人：「是还没遇到有缘人」。2013年底她签约新东家「大声音乐」携手合作，「是因为制作人吴大卫老师让我相信我自己，他说好听的声音要有好的音乐作品配合，才能引发最大的共鸣！」于是有了这张全新专辑的诞生！这些年跨界电影、戏剧与音乐剧等多重的演出经历，也让「美声女伶」罗美玲有感而发地说：「我觉得演戏跟唱歌有很多相同的地方，尤其是藉由演出不同角色去经历不同的人生变化，让我这几年更体会生活的有趣！」她也透露，在接演知名原住民编舞家：布拉瑞扬的「Pu’ ing．找路」后，更让她在体能上受到考验，「跟着大家一起操练体力，最大的收穫是每每觉得自己到了极限却又撑了过去，也让我突然觉得人生当然有许多困难或无法突破的瓶颈都打开了！」她还讲自己以前是完全靠本能去做事的人，如果碰到没有办法理解的事情，就会选择逃避。但在经历过许多挑战与历鍊后，她终于开始成长，「不要放弃任何希望，相信它在，它就在，只要相信！」2014年开春有3首歌曲问世，其中充满温暖疗癒功能的「我在你身旁」获选为「女人30情定水舞间」的片头曲，2月17日在KKBOX上线，1天不到就打进新歌日榜第9名，让「美声女伶」罗美玲3小时里崩溃大哭2次！第2天窜昇到日榜第2名，更让她激动说：「很奇妙、很兴奋，像累积很久的能量一次完全爆发，我迫不及待想告诉大家：『我回来了！这首歌先安慰了我自己』这次我能用歌手身分唱歌给大家听，而且名符其实地就『在你身旁』！这首歌曲目前在各大数位音乐平台排行榜超过60天，发片前更登上O Music热门排行榜国语榜蝉连2天日榜冠军！「罗美玲 Mei-Ling With You」专辑里许多歌曲都是卖座电影及偶像剧的主题曲，让「美声女伶」罗美玲信心满满地说：「这真是最有戏剧画面的1张专辑！」而继「我在你身旁」在KKBOX上线后，创下众多电台DJ在官方版音源未释出前，便主动上网截录音档到电台热播歌曲的新记录，另1首高询问度的抒情插曲：「不懂寂寞」，也在数位音乐平台接力推出，并继成名曲「爱一直闪亮」后，能够成为都会男女的亲爱关系主题曲，也被看好有机会问鼎KTV情歌点播新冠军。专辑里另一首倍受瞩目的歌曲，则是由「美声女伶」罗美玲主唱，跨国合作电影「KANO」的监制：魏德圣、导演：马志翔与电影团队：7个小球员：谢竣倢、谢竣晟、让砚诚、张弘邑、陈劲宏、周俊豪、郑秉宏，2个女生演员：孙睿及叶星辰，参与日文中文版本知名作词人：严云农一起共同合唱的「勇者的浪漫」(中文版)。在台湾地区票房收入已超过3亿元新台币的本土时代电影「KANO」，描述台湾日治时期的嘉义农林棒球队远征日本第17届夏季甲子园大会的奋斗故事。电影由马志翔执导，并由黄志明和魏德圣共同监制。而以多种语言诠释的主题曲「勇者的浪漫」延续电影里族群融合的精神，也是罗美玲继「赛德克．巴莱」的主题曲「赛德克．巴莱之看见彩虹」后，再度与导演魏德圣的合作。坚制魏德圣：很棒啊，这表示说「勇者的浪漫」中文版这首歌快要在KTV里流行起来了！导演马志翔：这首歌换成美玲主唱后，用一个女生的角度去诠释勇敢、诠释热血、诠释梦想，让这版本的独特,跳脱了日文版本,彷彿我从来没有听过这首歌曲！作词人严云农：这是歌坛第1首由女生演唱的运动歌曲；也是1首从女性的角度出发来讲一起勇敢追梦的歌曲。女生跟男生一样，如果有梦想，也应该要将它握在手掌心里勇敢追逐！「美声女伶」罗美玲说：「我觉得『勇者的浪漫』(中文版)是一种精神的传递。最让我难忘的是，这是第一次我在自己的专辑里有一首可以大合唱的歌曲」，而作词人严云农也补充说：「这首歌让男生来主唱是很理所当然的事情，因为它是很热血的！台湾有很多很杰出的女运动员，比方说：曾雅妮、景美女中拔河队，还有中华女垒队，但却从来没有1首运动歌曲是由女生唱的；也一直也没有1首歌是从女性的角度出发来讲一起追求梦想的，所以我想这首歌曲让美玲诠释还有另外一层意义：我们可以从女生的角度来讲：女生跟男生一样，如果妳有梦想，应该要将它握在手掌心里勇敢追逐！」。藉着「勇者的浪漫」(中文版)这首歌，「美声女伶」罗美玲想要告诉大家的是，在艰难的年代里，没有人是生来而孤独的，每个人的一生中绝对会出现一些勇者，陪伴着你披荆斩棘、乘风破浪、勇往直前。这些勇者们的浪漫，让你愿意相信即将降临的爱情；而浪漫的勇者们，也让每一份真感情都有了更完整的生存意义。而首度尝试英式轻摇滚风格的「当你流着泪，唱着谁的歌」，也在发片前接棒首播，「美声女伶」罗美玲形容演唱这首歌时觉得自己好帅，「那种率性是对生命的洒脱，一种没什么大不了，所有不如意终究都会过去的帅气！」不过她透露，在筹备过程中，还是有一度曾因为被制作人：吴大卫老师调整咬字而差点跟自己过不去的沮丧了好几天！「美声女伶」罗美玲说：「以前我对自己的唱法及咬字总觉得应该没有甚么大问题，我没有什么怪腔调，只对有『ㄨ』的发音会有些不字正腔圆。这次在吴大卫老师的要求下，我特别注重咬字跟发音，也发现在新专辑里的声音比起以前更多了明亮度，所以请大家务必注意我漂亮的咬字和黑人灵魂歌曲的西洋唱法哦！」带着充满自信微笑，她接着又说：「以前我的声音会给大家一种种明亮感觉，但在这张新专辑里的歌曲，我相信绝对会让大家充份地感受到我的歌声里有很多细节，除了有画面情感还有故事情节，这张『罗美玲 Mei-Ling With You』是这些年慢慢成长的我，投入最多感情与能量完成的音乐作品！」每当在事业与感情上遭受挫折时，「美声女伶」罗美玲就会回到山上老家「充电」，她感性地说：「一见到家人，很多事情就马上可以放下，或多了很多力量去解决它！如果工作真的很忙没有办法回家的时候，我还有1个秘密法宝可以鼓励自己！」她从包包里拿出4颗看似平凡的石头继续讲：「这是1颗部落外面随处都可以捡到、看到的石头，我都随身带着，如果最近太忙无法回家，我只要看看它跟它说说话，整个人彷彿就又充满了力量！」这4颗石头是过年时，「美声女伶」罗美玲在新竹老家山上菜园捡到的，「它们虽然很普通，看起来和一般石头没什么差别，却给我很大的力量，对我来说是贴近住处与土地的东西，握着在手掌心时会感受到有很多家乡的力量，让我可以很勇敢地往前走。我带着它们晒月光、晒日光，在音乐剧演出时，我会把它们放在休息室自己可以看见的桌上，谢谢它们给我力量安定我的情绪进入演出状态；睡不好时，我会在睡前握着它们，感受故乡给我的安定，也不知道为什么，还挺好用的！」而失眠的时候，「美声女伶」罗美玲则会对小石头们说：「谢谢你陪着我，今天让我好好的睡一觉；紧张的时候，握紧它，让我能有无比的专注跟能量；唱歌的时候，我希望它们和我一起发光；碰到女生的好朋友来时，我则会说：『拜託请避开我重要的演出工作！』有时走路回妈妈家，我会在经过忠孝码头的路上找一个地方坐着，看着远方的101大楼发呆，它们陪着我坐着，我还会跟它们讲：小石头呀小石头，谢谢你们陪我下山，因为有你们，让我觉得离家不远…。」2014年是「美声女伶」罗美玲挑战自我极限、并以全新姿态回归华语乐坛的全新起点，她的个性传达永不放弃的坚持及热情；她的音乐充满疗癒功能与温暖力量，而她也将用歌声陪伴大家，让都会男女继续拥抱，并且继续信仰爱情。新东家大声音乐以高规格迎接罗美玲回归华语乐坛，除花6位数字酬劳请来知名摄影师黄中平掌镜拍摄专辑封面照，更包下宜兰县罗东镇1栋3层楼民宿1整天让罗美玲尽情发挥！藉着这些让众人不约而同发出讚叹声的美丽平面视觉，罗美玲更想告诉大家的是：「我会用我的歌声一直陪伴着大家，也请让我用充满温暖力量的这张专辑，陪在大家的身旁！」相隔近6年半再拍摄专辑封面照，让「美声女伶」罗美玲坦言：「有点紧张、又有点期待，这几天工作都排得满满的，但女生一定会想办法把自己弄得漂漂亮亮的，所以我连手脚指甲都特别去做，希望能为这次拍照加分很多！」换穿上名造型师曹伟康从日本买回的洋装后，更让罗美玲增添都会女生的自信，她说：「从镜头里看到的自己都很漂亮，好险有因为音乐剧的排练，核心肌群(俗称的腹、背肌群)练得还不错，所以好几个高难度的姿势都做得到，很感谢中平哥每个瞬间都有抓住，让我很讶异自己愈来愈有女人味了！」摄影师黄中平还安排「美声女伶」罗美玲释都会女生的单人床戏，在民宿房间床上又翻又滚又跳，罗美玲的投入让摄影师拍得欲罢不能，光是在床上就拍超过2小时，结束后罗美玲有感而发说：「有对象比较好控制场面啦！没有对象其实很多的内心戏必需要靠自己表达出来，像一个人发呆，或是一个人不知道想着什么事情，想着想着就笑出来的感觉，都要卸下心防很自然呈现。」来到宜兰罗东镇拍照，让「美声女伶」罗美玲在这12小时的行程里化身为电影「享受吧！一个人的旅行」(Eat, Pray, Love)里的女主角，完全将身心灵彻底放松，她透露：「其实我自己非常喜欢宜兰，夏天我常常会去乌石港，虽然我不会冲浪、也不喜欢晒太阳，但却很喜欢赤脚踩在沙子上的感觉。宜兰非常近郊，是过了一个隧道后你就能看见山又看见海的地方，所以不论你想要暂时逃离都市，或是找回自己，去山上、去海边都会是很好的选择！」冬山河亲水公园与外围有河流围绕的传艺中心也很让「美声女伶」罗美玲流连忘返，她说：「再加上宜兰有很多很漂亮的民宿，我都觉得自己应该是来开party的吧！租下整栋民宿的感觉就像包下整栋Villa，在这边可以无所不谈讲些女生掏心私密话，所以我建议所有女生们都应该来一段充满疗癒功能的轻旅行。」专辑名称定为：「罗美玲 Mei-LingWith You」，「美声女伶」罗美玲说：「这几年大家也许对我会觉得有一点点陌生、又有一点点熟悉，但因为有演唱一些电影与偶像视剧主题曲的关系，又好像给大家我一直有在身旁的感觉。我可能不见得和其他歌手一样每年都会出现在大家面前，但在这段时间里，其实我一直有默默地陪伴在大家的身边！我希望专辑里的这些歌曲，除了呈现很正面、很有力量的感觉，并保留原来的温暖外，也能让大家再看到完全不一样面向的罗美玲！」专辑曲目01 我在你身旁每天一醒来，我都感谢阳光空气水，和你。02 勇者的浪漫(中文版)这些勇者，陪伴着你披荆斩棘、乘风破浪、勇往直前。03 不懂寂寞当我能做自己后，我下一个选择是快乐。04 当你流着泪，唱着谁的歌我们有机会练习流泪，害怕的事就会变少了。05 夜未央给自己足够的时间沉淀，专注在你的优先顺序上，事情会愈来愈顺利的。06 耍无赖你有信心跟勇气去面对挑战，而不要选择逃避跟拒绝看见真相。07 赛德克‧巴莱之看见彩虹先记得照顾好自己，如此才有能力迎接丰盛。08 礼物记得告诉自己，迎接未来美好的每件事情前，你都得先准备好自己。09不懂寂寞(分离悲伤版)10我在你身旁(心情思念版)
picture http://img.xiami.net/images/album/img70/1970/6980635561398395324.jpg
songs 我在你身旁%^&*勇者的浪漫 (中文版)%^&*不懂寂寞%^&*当你流着泪, 唱着谁的歌%^&*夜未央%^&*耍无赖%^&*赛德克‧巴莱之看见彩虹%^&*礼物%^&*不懂寂寞 (分离悲伤版)%^&*我在你身旁 (心情思念版)%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1772926942%^&*http://www.xiami.com/song/1772926943%^&*http://www.xiami.com/song/1772926944%^&*http://www.xiami.com/song/1772926945%^&*http://www.xiami.com/song/1772926946%^&*http://www.xiami.com/song/1772926947%^&*http://www.xiami.com/song/1772926948%^&*http://www.xiami.com/song/1772926949%^&*http://www.xiami.com/song/1772926950%^&*http://www.xiami.com/song/1772926951%^&*