number 7049
name 紫外线
artist 蔡诗芸
introduction 今年秋天的第一道紫外线你不能不知道她是谁 蔡 诗芸音乐紫外线太强烈 太爱唱歌没有防备首张个人专辑 紫外线 放射 19 岁阳光魅力整张专辑有种年轻的气息，像秋天的阳光，耀眼却不刺眼，甜蜜中有感伤，力量中有温柔，展现出蔡诗芸与众不同的魅力！⊙全亚洲传媒请注意！今年入秋最强烈的紫外线 蔡诗芸 即将来袭……阿尔发 05 年度重点新人 蔡诗芸19岁 超有想法的七年级女生她的外表 长发飘逸 俏丽劲装 一脸清秀眼神直率 笑容温暖 散发出既内敛又外放的迷人气质牡羊座的她 个性率直不做作 相信直觉 忠于感觉她的歌声 又细腻又充满爆发力 嗓音独特的直觉式唱腔秘密特训一年 即将在秋天笼罩全台⊙听过她的歌 你不能不知道 她是谁古典的训练 摇滚的血液 天生的歌喉从小接受古典音乐的训练 学了 16 年的钢琴、还擅长小提琴、打鼓国小时参加弦乐团 担任小提琴手 在合唱团 担任钢琴伴奏国中的时候 在雪梨参加古典钢琴比赛 获得亚军也表演过舞台剧 担任女主角各式各样的音乐 摇滚、Hip Hop、New Age、古典 无所不听太爱唱歌 8 岁时就向妈妈宣告 长大后要唱歌唱起歌来随性自在 可以很温柔 也可以很狂烈⊙歌声获日本人注意 却放弃在日本出道的好机会出生在澳洲雪梨 在妈妈的认知中_中国人不能不了解中国文化所以高中才转回上海美国学校求学18 岁在妈妈朋友的引荐下 随日本爵士大师kikuchi 在日本表演后来充满个人魅力的声音立刻受到日本经纪公司的注目当时的她虽然只有 18 岁 但是她很清楚自己要什么面对在日本出道的绝佳机会前 爱唱歌的她拒绝了所以虽然当时泰、法文化节亦来邀请他们去表演她却选择来到台湾理由 很简单 她希望用中文 才能唱出她最真实的情感而台湾 是华人流行音乐的指标 她选择从这里开始！雪梨 → 上海 → 台北 19岁勇闯歌坛 全速前进！18 岁时 她与台湾音乐圈熟识的朋友 锁定了台湾几家唱片公司 帮她投石问路ALFA 听到她的 DEMO 惊为天人 当时她唱的是安室奈美惠“Wishing On The Same Star”当她确定唱片公司之后 她选择离开家一个人闯荡从雪梨 到上海 最后在台北停留 一个人生活开始为她的歌唱事业打拼 生活上大小事也都自己来今年她19岁 现在她要用她的直觉和感觉 给你最真实的声线⊙相信直觉 忠于感觉 唱属于自己的歌相信直觉 忠于感觉 唱属于自己的歌唱片筹备 她也全程全心投入 从制作选曲 录音造型 都努力学习 提供想法而专辑里的十首歌词 可以窥见她各种面向的性格“这样的逃避累不累 为何我们不干脆面对 (我不想知道她是谁)”“我一直忠于我的感觉…我一直相信我的直觉 (雨声街)”“欣赏感情上的单纯/再酷也只是一般小女生（塔罗牌情人)”“梦像孔雀灿烂 爱透了这样的自在 (孔雀)”整张专辑的歌词文字 全来自公司内部的造词工作者 如方文山黄俊郎 Mido 许世昌等人从每天的生活中和蔡诗芸的个性撞击 让每一首歌都是她的气味和色彩青春温暖的音乐紫外线整张专辑有种年轻的气息 像秋天的阳光 晒在脸上很舒服 很自在耀眼却不刺眼 甜蜜中有感伤 力量中有温柔这就是 蔡诗芸与众不同的魅力⊙放弃日本出道机会，19岁的蔡诗芸选择从台湾出发！继周杰伦、南拳妈妈的宇豪之后，阿尔发唱片又有一位以古典钢琴的深厚基础而踏入乐坛的歌手，她是阿尔发唱片的年度重点新人---蔡诗芸！在澳洲雪梨出生的她，8 岁就向妈妈宣告长大后要唱歌！为了了解中国文化，高中时蔡诗芸到上海美国学校求学，而曾经在日本表演的经验，让声音充满个人魅力的她差点在日本出了唱片，不过当时她却放弃了在日本出道的大好机会，来到台湾选择从这里开始！从雪梨、上海、到台北，阿尔发新人蔡诗芸横跨半个地球勇闯乐坛，为了梦想正全速前进！在妈妈朋友的引荐下，蔡诗芸曾经随日本爵士大师 Kikuchi 在日本表演，这是她生命中很重要的一个经验！台上演唱日文歌的蔡诗芸，独特的嗓音立刻受到日本经纪公司的注目，但在面对日本出道的绝佳机会时，爱唱歌的她拒绝了，正当邀约越来越多时，蔡诗芸却选择来到台湾，很有想法的她说：“台湾是华人流行音乐的指标，从台湾开始是最好的起点！”熟识台湾音乐圈的朋友，锁定了台湾几家唱片公司帮她投石问路，阿尔发唱片听到她的 DEMO 后惊为天人，当时她唱的是安室奈美惠的歌曲“Wishing On The Same Star”，令人印象深刻！⊙抒情摇滚的“我不想知道她是谁”，让人见识到她穿透力十足的歌声！从小接受古典音乐的训练，蔡诗芸学了 16 年的钢琴，还擅长小提琴、打鼓，国小时参加弦乐团，担任小提琴手，在合唱团担任钢琴伴奏，国中的时候在雪梨参加古典钢琴比赛，获得亚军！高中时演过舞台剧、担任女主角，从小学音乐又加上受外国流行音乐的薰陶，她的才华也反映在创作上，交出多首创作的蔡诗芸，首张个人专辑也有收录她的创作。蔡诗芸初试啼声的专辑就让三位顶尖制作人刮目相看！这张“紫外线”专辑在黄韵玲、林迈可、钟佐泓的联手打造下，开发出蔡诗芸又温柔又充满爆发力、嗓音独特的“直觉式唱腔”！第一波主打“我不想知道她是谁”抒情摇滚的曲风，即将让人见识到她穿透力十足的歌声！⊙无关美丽的外在 她的音乐像孔雀灿烂林迈可 黄韵玲 钟佐泓 三大制作人联手整张专辑曲风以抒情摇滚为主 并且由三大制作人联手出击黄韵玲作曲制作‘四月六日’ 因为听过蔡诗芸弹的一手好钢琴因此小玲老师便以钢琴为主旋律 创作了一首极具古典气质摇滚乐整首歌曲具有冲突的美感 又古典又摇滚 又感伤又激烈像极了蔡诗芸的个性 一脸清秀却个性爱恨分明而林迈可老师则以钢琴搭配优美的弦乐，为她写曲且制作了一首温馨的抒情曲“有你很快乐”，不同于专辑的摇滚个性，这首歌曲如词一般，漾着“有你很快乐”的甜蜜。随着歌曲的推进，弦乐也逐渐酝酿出一股“甜在心”的幸福感，开发出蔡诗芸另一种温暖柔和的声线。因为非常喜欢南拳妈妈第一张专辑里的“白色裂痕”这首歌，她向公司表示希望自己的专辑可以和钟佐泓 (巨炮) 合作，于是巨炮被公司赋予全力打造蔡诗芸音乐的重责大任。巨炮的创作和蔡诗芸的声音，谋合出一种无可取代的摇滚精神，除了“灵魂出窍”跟“塔罗牌恋人”外，其他歌曲都是以 Live Band 的编曲录制，很少用 Midi，希望呈现现场感，让音乐更人性，回归感觉。这也让蔡诗芸在最 Live 的情况下自由的飞翔在音乐国度里，像灿烂的孔雀！超有个性的中低音 极具穿透力的高音 超越她甜美清秀的外表给人的印象在摇滚音乐精采丰沛的乐器包容下 她的声音犹能突破环绕 冲出云霄着实是让人瞠目的天生好嗓不耍弄技巧 却很贴近人性 在情绪末稍 挑动最赤裸真实的感觉 声音辨识度 100%情绪至上 配唱不限时制作人更给予她极大的空间 让她依据自己录音当天的状况与心情配唱有时候一首歌情绪对的时候 一次OK 情绪不对时 可能耗上一个月反覆琢磨对于被制作人这样的放纵宠爱 让蔡诗芸觉得‘真是遇上伯乐！’后制时每天亲自参与混音工程 提出十分专业意见 让混音老师对她另眼相看她笑说可能从小就学音乐 加上受到许多外国流行音乐薰陶吧⊙自创“青春赛车手造型”在音乐里急速前进！这次专辑造型 创造了属于“蔡诗芸”的混搭青春风格“青春赛车手”造型：亮蓝色赛车皮衣+牛仔短裙+马赛克雨鞋还有“红牛仔 Look”帅气皮牛仔帽+火红短外套+卡其俏丽小短裙“乡村歌手”红格连身裙+帅气的鸭舌帽+抢眼大耳环“黑白帅气 Look”性感无袖白衬衫+帅气黑领带+可爱黑短裤每个造型都是她和造型师沟通讨论后 创造出不同于现在的日美系少女 Look率性 直接 超快感 中性与女性元素的巧妙综合很符合她小女生又带着男孩子帅气的气质去日本做造型时因为独立惯了 还跟公司的人抢着拿东西 大包小包不嫌累⊙封面远赴琉球取景，碧海蓝天之下和摄影师大胆调情？！为了捕捉最灿烂的“紫外线”，封面来到了碧海蓝天的琉球拍摄，充分享受紫外线的洗礼，也和造型师共同参与专辑造型的蔡诗芸，时而以青春赛车手的造型入镜，时而以典雅小女人的风貌现身沙滩，有趣的是蔡诗芸在工作人员的帮忙遮掩下，有了第一次在沙滩上换装的经验！而在琉球的炙热阳光下，师兄周董的御用摄影师邵廷魁不断要蔡诗芸在镜头前散发电力，猛叫她：“电我！电我！”如此“勾引”的举动让蔡诗芸面对镜头时频频笑场，觉得超有趣！⊙宣传费无上限力捧，全因蔡诗芸是富邦集团千金？有丰富的音乐造诣，与不同凡响的人生历练，更让人惊讶的是，蔡诗芸拥有 19 岁的亮丽年纪与迷人的外型！在10月7日推出首张个人专辑“紫外线”的她，有着初生之犊不畏虎、巾帼不让须眉的俐落态度！虽然在国外出生，为了音乐理想却已独立的在台湾住了一年！有趣的是，尚未发片阿尔发唱片就全力的支持这位乐坛新人，为她作了许多超乎新人规格的铺陈，这也让外界有了特别的联想，因为富邦集团是好乐迪集团的股东之一，加上这位新人又姓“蔡”，传闻宣传费无上限力捧的情形，让业界盛传蔡诗芸是富邦集团老板的千金，事实上蔡诗芸的背景并非如外界所传，阿尔发唱片坦承她“来头不小”！而这一切都是因为蔡诗芸丰富的人生历练与优越的条件让阿尔发唱片对这位新人寄予厚望！⊙花 200 万制作大手笔！两岸三地打造蔡诗芸首波 MV！台北、香港、上海三地跨海拍摄 耗资百万 耗时一周蔡诗芸首波主打“我不想知道她是谁”MV，请来国内知名大导演赖伟康执导；赖导非常善于将歌手拍的非常美，常常是大牌歌手指定的御用导演，镜头运用也常常营造出庞大气魄与格局，这次首波主打更是大制作，拍摄地点横跨台北、香港、上海三地，拍摄期更耗时一星期才能完成，而 MV 预算更是高达两百万，在景气低迷的唱片市场，这样的大手笔拍摄 MV，在新人身上，可以看出公司对这位新人的重视程度！为了拍出歌曲的层次与力度，并且结合蔡诗芸的特殊背景：在澳洲长大、在香港生活过、在上海念书、在台北发片当歌手，这首歌代表蔡诗芸对歌唱的情感，因此脚本设计，她在屋里苦苦等待在外面把妹的男友，最后决定潇洒出走，走出自己的自以为坚固的爱情堡垒，走入台北捷运、走过香港地铁、走过上海磁浮列车站；这些大众交通工具，在她没成为歌手之前，是她生活中非常重要的双脚；熟悉的地铁风景，承载着她熟悉的情感，车厢里的人们各自怀抱着不同的心事，所有喜怒哀乐，随着列车的行走，浮浮沉沉；而她也观察到许许多多人生百态；让地铁站里的失恋心情，遗留在疾驶而过的列车里，呼啸而过，不再留恋！⊙台北捷运拍 MV 发生意外，蔡诗芸左脚受伤咬牙硬撑，结果成了“轮椅美人”！首波主打歌“我不想知道她是谁”的 MV 结合了她本身的特殊背景，在台北、上海、香港两岸三地拍摄，整支 MV 花了一个礼拜的时间与 200 多万元的预算，以罕见的高规格企图一炮打响蔡诗芸的知名度，让她的声音与影像深刻烙印在歌迷的脑海中！不过台北开拍当天蔡诗芸的脚踝竟意外受伤，苦撑到上海时又复发，医生检查后发现她脚伤发炎的程度相当严重，骨头还出现裂痕！惊讶的说：“这女孩简直是靠意志力在工作！”南拳妈妈眼见师妹受伤，心疼之余却不忘调侃，说她“应该是第一个拄拐杖上通告的发片新人！”澳洲雪梨出生的蔡诗芸在香港生活过，在上海念书，在台北筹备专辑，首波主打“我不想知道她是谁”的 MV 选择在台北、上海、香港两岸三地拍摄，正好反映蔡诗芸成长的特殊背景，MV 的脚本如歌词意境描写，蔡诗芸面临男友劈腿，然而她并不想知道那个女生是谁，蔡诗芸选择背起背包潇洒出走，走入台北捷运，走过上海街头、香港地铁…，没想到在台北开拍时，一场女主角的背后有几个少年在玩滑板的情节竟发生意外，一位少年一不小心将脚上的滑板冲向蔡诗芸左脚的脚踝，重力加速度再加上冲力让蔡诗芸的脚踝是当场红肿起来！尽管脚踝已经受伤，蔡诗芸还是咬牙硬撑，只让工作人员为她冰敷，就赶紧再进行拍摄，后来整组工作人员来到上海拍摄，导演安排蔡诗芸在上海街头走了很多路，还借了上海有百年历史的和平饭店取景，因为实在走了太多路，蔡诗芸的脚伤竟然复发！她终于痛到难以忍耐的大叫出声！工作人员紧张的赶紧弄了张轮椅给她坐，当下让她变成了“轮椅美人”！而人在上海的妈妈看到女儿为首支 MV 的付出是心疼不已，在转战到香港拍摄时马上就带她去看医生，医生检查后发现她脚踝的肌腱严重发炎、骨头都出现裂痕了！不可思议的问她为何受伤了还硬撑着走路？还对大家说：“这女孩简直是靠意志力在工作！”蔡诗芸却很不好意思的说：“因为我们必须抢光赶拍，我原本想忍耐一下下没有关系的。”她的贴心让大家心疼不已，更对她的耐力刮目相看！⊙现实中曾遇到男友劈腿，蔡诗芸：心痛比脚伤还痛。还好辛苦的拍摄过程，因为有上海的一群朋友前来探班而热闹许多！曾在上海念美国学校、待了五年的蔡诗芸在这里结交了不少好朋友，他们的温馨探班让蔡诗芸开心不已，她笑说：“可以暂时忘记脚上的痛，原来好朋友也是很好的药！”而这首歌里男主角的恶劣劈腿也曾经发生在她身上，当时男朋友劈腿被敏感的蔡诗芸发现，蔡诗芸毅然决然选择分手，和 MV 中的她态度是如出一辙！对感情有一番看法的蔡诗芸说：“这未必是那女生的错，有时候可能是男生自己的问题，所以对于那个女生是谁根本不重要！就像我这首歌‘我不想知道她是谁一样！’”回想起当时受伤的心情，蔡诗芸觉得：“其实心痛远比脚伤痛！”！南拳妈妈眼见师妹受伤虽然心疼，但是看到她坐轮椅、拄着柺杖不良于行的模样就笑翻天，说蔡诗芸“应该是第一个拄拐杖上通告的发片新人！”不过弹头展现师兄气度，主动说自己可以背师妹上通告！一旁的宇豪见弹头太过热情，不忘提醒 19 岁的小师妹：“要小心弹头献殷勤！”⊙关于蔡诗芸中文名：蔡诗芸英文名：Dominique昵称：囡囡生日：4/6星座：牡羊座身高：171CM体重：48KG专长：钢琴、小提琴、鼓兴趣：唱歌、睡觉、吃东西、看电视语言：英语、广东话、上海话、国语、学过法文及西班牙文学历：上海美国学校毕业出生地：澳洲雪梨最喜欢的音乐类型：Hip Hop、Rock、House、Lounge、New Age、European Pop (每种都喜欢)自己最有魅力的地方：个性最喜欢的人：Roger Federer (网球选手#1)个性：外向、活泼、热情最喜欢的食物：Proscictto (义大利火腿)⊙耀眼的紫外线 太爱唱歌没有防备专辑概念“紫外线”代表两个意义：一、是指蔡诗芸的“声音能量” 音域宽广 情绪表现层次分明分为“微量级”、“低量级”、“中量级”、“过量级”、“危险级”：微量级》低音 略沙哑的气音 随性中带着磁性 容易闯入不设防的耳朵低量级》中低音 浑厚柔软 呢喃式唱法 听者请自在享受 有益听觉中量级》力度十足的嗓音 搭配摇滚的节奏 十足 19 岁的青春光芒过量/危险级》爆发+穿透力的高音 随着电吉他爬升情绪 令人热血沸腾二、紫外线 是蔡诗芸“个性”率性直接的投射她的外表 像阳光般健康耀眼 她的个性 简单率性温暖在歌坛里 她很难被归类 因为 19 岁的声音里 竟然有丰富多变的灵魂在音乐里 她却很简单直接 她太爱唱歌了 在音乐的世界里不需任何防备她对音乐 就像一般小女生爱指甲彩绘一样重要躲在阳光里的紫外线 当你开始泛红发烫 它早已进入你的每一个细胞蔡诗芸 让你的心不知不觉地 就烫着了⊙ALFA “紫外线”指数报导★ 一、雨声街： 过量级阳光那么刺眼，心却一直在下雨；等的人与爱的人一起住在雨声街。这是整张专辑中最充满电影感的一首歌，雨声、歌声、泪水、雨水交错；悲伤的电吉他伴随雨声拉开序幕，蔡诗芸主段压抑地唱着模糊美丽的回忆，男声巨炮的 Rap 回荡在耳边，突然电吉他一阵狂飙，镜头拉回现实，拥挤的街道上孤单的灵魂呐喊，蔡诗芸自创冲撞式唱腔，直击心里最脆弱的角落，她用力的呐喊，抵挡迎面袭来的巨大哀伤；整首歌曲的悲伤氛围像阿默多瓦的电影，浓烈的令人呼吸困难，鲜明的摇滚印象却又让人血脉歕张！紫外线过量，听见的人请勿伤心。★ 二、我不想知道她是谁： 危险级遮阳伞挤不下三个人，被爱晒伤，重摇滚也抵挡不了的背叛，不听解释，不想知道她是谁；蔡诗芸穿透力十足的歌声，唱出入秋以来最强烈的紫外线。这首主打歌，是超有个性的内心独白！前奏吉他轻刷，步形式的节奏，像是在目睹另一半劈腿后，转身就走的坚定步伐；这首歌曲内心情绪的起伏，从惊吓、混乱、质疑、到冷静，对于一段变调的感情在内心不断的辩证对错，蔡诗芸磁性的低音，随着情绪、编曲爬升到浑厚饱满的高音，直率不做作的诠释非常有层次，听者的情绪好像随着她的歌声一层一层的被扒开，然后再也抵挡不住溃堤，泛流成灾。★ 三、紫外线： 微量级像清新海风，舒服自然的嗓音，超有魅力！多晒太阳有益健康，跟着蔡诗芸和民谣吉他散步海岸线，散发爱的甜蜜光芒。秋高气爽的碧海蓝天，酷酷小女生也憧憬生活里的小小幸福，Acrostic 的吉他里幸福洋溢，连蔡诗芸的歌声也变得甜甜的，享受爱情的滋味，这是今年秋天最甜蜜的紫外线！★ 四、一脸清秀： 过量级蔡诗芸第一次发表创作的作品，方文山为她量身填词，，谱出今年秋天最感伤的抒情摇滚极品。略带沙哑魅惑声线，一脸清秀的蔡诗芸，歌声里却有细腻的内心戏。带着一股西班牙感伤摇滚风格的“一脸清秀”，蔡诗芸的细腻转音与虚弱的尾音，表现出歌词里的无力感与落寞；不同于“我不想知道她是谁”的高音呐喊，她用气音表现高音，显得楚楚可怜，令人心疼。★ 五、孔雀 ： 微量级这首歌分为两段，第一段像未开屏的孔雀，低调的华丽摇滚；隐晦的描写灰暗的现实生活，蔡诗芸跳脱出来，以一种冷调的姿态看着生活框框中的自己、看着人生；歌曲进入副歌后，乐曲逐渐加强力度，仿佛看见孔雀“哗”一声，展开它绚烂的羽毛，骄傲美丽，梦就像孔雀灿烂，梦境里的自己，充满鲜艳的色彩与自在，歌声也随着释放开来，蔡诗芸 19 岁的灵魂，显露令人炫目的光芒。★ 六、灵魂出窍 危险级充满速度感的摇滚节奏，急速狂飙！听这首歌时，仿佛看见穿着闪亮蓝色赛车手劲装的蔡诗芸，化身为“摇滚霹雳娇娃”，戴上安全帽，套上皮手套，帅气的跨上重型机车，隔着安全帽玻璃的双眼，锐利有神，闪耀着光芒，等待一声枪响，全速前进！整首歌就是一场精采的赛车，唱的人全身贯注，勇往直前；听的人热血沸腾，灵魂出窍！从这首歌的诠释，发现蔡诗芸可塑声线的另一轨。★ 七、塔罗牌恋人 低量级轻快的抒情摇滚，跟着音乐抽张牌吧！预测自己的恋爱运；洗牌、翻牌、解牌，“命运之轮”、“权杖”、“圣杯”，心情随着牌一张张翻开起起落落，总是希望塔罗牌的结果是符合心中所愿；在爱情面前“再酷也只是一般小女生”；蔡诗芸用一种跳跃的年轻声线唱着这种犹豫、轻松、期待；方文山巧妙地运用塔罗牌主题点出小女生的爱情观点，有点认真又有点随性，好奇却不迷信；想知道自己的恋爱运吗？问问塔罗牌恋人吧！★ 八、诗恋： 低量级失恋，在圣诞夜里更显诗意；哭泣的季节，让蔡诗芸的温柔陪你度过。最唯美诗意的抒情摇滚，令人心疼的微酸唱法，隐约流露坚强；这是诗芸的贴心守候。这首歌有似周杰伦“安静”的抒情，钢琴声声敲击着内心，编曲的画面像是圣诞树上的小灯泡一闪一灭，雨滴答滴答的下，蔡诗芸收敛起呐喊，却用充满磁性的嗓音柔软的唱着思念，令人鼻酸，眼框泛泪；2005 年，就让失恋也可以很有诗意的诗恋吧！★ 九、四月六日 过量级黄韵玲作曲制作，一场钢琴和电吉他没有结果恋爱；古典气质的抒情摇滚，渴望幸福的被爱却换来幻灭幸福的悲哀；四月六日是蔡诗芸的生日，因此唱起来特别有感触，听来也特别令人心疼！★ 十、有你很快乐 微量级华丽温馨的 R&B;，是整张专辑最温暖的一首歌；有你很快乐，是小女人的甜蜜微醺，遇见爱情时的害羞心情，像整首歌曲的编曲一样，优雅轻盈，然后，心随着弦乐旋转旋转…，听着听着，爱情，就要醒了…01 雨声街 词：Mido 曲：钟佐泓02 我不想知道她是谁 词：黄俊郎 曲：钟佐泓03 紫外线 词：许世昌 曲：钟佐泓04 一脸清秀 词：方文山 曲：蔡诗芸05 孔雀 词：许世昌 曲：钟佐泓06 灵魂出窍 词：许世昌 曲：钟佐泓07 塔罗牌恋人 词：方文山 曲：钟佐泓08 诗恋 词：许世昌 曲：钟佐泓09 四月六日 词：Mido 曲：黄韵玲10 有你很快乐 词：Mido 曲：林迈可
picture http://img.xiami.net/images/album/img50/1350/70491381464947.jpg
songs 雨声街%^&*我不想知道她是谁%^&*紫外线%^&*一脸清秀%^&*孔雀%^&*灵魂出窍%^&*塔罗牌恋人%^&*诗恋%^&*四月六日%^&*有你很快乐%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/86726%^&*http://www.xiami.com/song/86727%^&*http://www.xiami.com/song/86728%^&*http://www.xiami.com/song/86729%^&*http://www.xiami.com/song/86730%^&*http://www.xiami.com/song/86731%^&*http://www.xiami.com/song/86732%^&*http://www.xiami.com/song/86733%^&*http://www.xiami.com/song/86734%^&*http://www.xiami.com/song/86735%^&*