number 713166907
name 冠军
artist 曹格
introduction IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII 虾米音乐·独家首发 IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII『冠军，不是出拳头多大力的那个，而是可以承受拳头最多的那个。』2014「我是曹格」世界巡回演唱会主题曲冠军/born a champion/不怕考验，不怕失败，失败越多，就代表尝试过越多。参加《我是歌手2》失利“跟自己吵架，悟出了‘冠军’”在《我是歌手2》中意外失利后，曹格把自己关在工作室3天，这次巡演的主题曲《Born A Champion 冠军》就在那时诞生了。 “那三天我每天跟自己吵架，也替自己找了不少借口。 为什么会被淘汰？是我挑错歌吗？可是如果我真的能唱、会唱，那我应该是唱什么歌都可以感动人的。到了第三天，我开始弹琴，慢慢有了领悟，写出这首歌。歌词内容基本是，外界可以批评我、打倒我，但我永远都会再站起来。那一刻，我才领悟到其实每个人都是冠军，如果你不是，那是因为中途放弃了。”「我一直都不知道自己还有再次站上我是歌手舞台的机会, 写完了这首歌,心里想的就是好好的专心准备专辑, 一直到节目通知有复活赛的机会, 那一阵子累积的能量就爆发了, 所以人生一定要有挫折, 这个挫折会磨练出属于你自己的光亮。」Love each other! 孩子是我的人生导师。参加《爸爸去哪儿》“成长最多的是我”因为一双儿女加油的视频引起注意，曹格在征战<我是歌手2>之后,又获邀参与另一全国收视冠军的亲子节目《爸爸去哪儿》。「那时只有一个念头是可以留下和孩子们最难能可贵的真实记录。」曹格说：「大家都说通过这个节目, 可以看到孩子的成长与改变，但我感觉成长最多的是我自己。」 更多的网友透过这个节目认识了那个既定印象中，自我、叛逆、有点疯狂、又酷又腼腆害羞之外的薯条把拔, 更对曹格刮目相看，欣赏他一拖二的勇气，欣赏他用无比的耐心教育小孩，欣赏他像大孩子一样和每个家庭完成了每次任务。原来，歌手之外的曹格，会是这样的！你知道我的名字，可是你不认识我。你知道我做过的事，但是你不知道我经历过的事。11/8 北京万事达中心 「我是曹格」世界巡回演唱会“透过音乐，你会了解“曹格”因为前两次个唱都没有来到内地城市和大家见面,所以这次特别以北京为起点。在同一年里接连参加了两档全国收视第一的节目, 相信目前除了曹格保持这个记录,再没有第二人。「我很感恩, 我常说我的脾气赶走很多人,却留下最真的人」。今年经历过歌手,爸爸, 还有更多自己的成长,都会把这些宝贵的经历设计在演唱会里呈现出来。取名“我是曹格”，是希望让知道我名字的人可以真正了解我; 希望透过这个演唱会，透过我的音乐，让大家认识最完整的「曹格」。一夜唱游 陪你世界壮游音乐在哪儿曹格就在哪儿2014 我是曹格世界巡回演唱会情歌[背叛]始作俑者金曲奖加冕最佳男歌手[我是歌手] 自我挑战格斗士[爸爸去哪儿]儿女心中的薯条把拔为爱而生的多重身份一位很爱唱歌的爸爸我.是.曹.格
picture http://img.xiami.net/images/album/img58/58/7131669071413166907.jpg
songs 冠军%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1773615807%^&*