number 71533753
name 爱与罪
artist 黄绮珊
introduction 《我是歌手》赛后开山之作“亚洲最完美声音”推出电影《咒丝》主题曲《爱与罪》生命中有些人、有些事需要等待今天你也许才刚刚知道她的名字  明天你绝不会忘记她的声音一声既出 四座皆惊当比赛的光环逐渐散去之后，黄绮珊，只想好好唱歌....因《我是歌手》而火爆全国的歌手黄绮珊赛后推出首支单曲《爱与罪》，这首单曲也是国内即将上映的惊悚恐怖片《咒丝》的主题曲。制作团队请来著名作曲家及音乐总监菊地圭介为黄绮珊量身打造主题曲，为了能够准确的表达出黄绮珊的音乐感觉，菊地圭介听了不下100遍她的歌曲。菊地圭介迄今为止编制歌曲2000余首，参与上千次演出活动，与滨崎步、小泉今日子、女子十二乐坊等大牌歌手都有过密切合作。《爱与罪》整首歌都在围绕电影主题探讨一个问题：是由爱生罪还是由爱来抚平罪。爱人隔世相望，天地之间满处情殇，这种情绪触动着每一个人。“烟花冷落你将我遗忘，天地之间满处情伤”，黄绮珊用寥落的嗓音开篇，随后拉伸出一种激荡的情绪，高潮部分是她独具特色的气声唱腔，使整首歌曲充斥着一种大开大合的感觉。黄绮珊用她呢喃式的发音，在歌声中带入了对生活的理解和对爱的诠释，深情款款演唱《爱与罪》，让人潸然泪下，在心中充满着爱的回响。黄绮珊是被评价为“她的音乐听一遍感动，听几遍依然感动”的歌手，歌声极富感染力，就是这样一种与众不同的气质才能够把《爱与罪》这首歌完美的演绎，黄绮珊带我们领略了一种悠远、豁达的爱。
picture http://img.xiami.net/images/album/img60/1660/715337531371533753.jpg
songs 爱与罪%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1771952721%^&*