number 81980412
name 唱过什么歌
artist 金海心
introduction 《唱过什么歌》是金海心在2013年中打造个人音乐厂牌H.Kim Music后重磅推出的首支单曲。由梁芒填词，海心作曲并担任制作人。整首歌延续金海心独有的“甜悲伤”格调，“心”唱腔与新歌曲完美契合，是一次歌者“最内心”的自我表达。这首歌曲带有一种透明的忧伤，拥有情歌的旋律，但歌者却未将她表达成情歌的悲欢。《唱过什么歌》可以说是金海心的一封歌者自白书，也是游走歌坛14年的真切感受。因为作为歌手，在为了捞金，作品日益粗制滥造的娱乐圈里，要保持特立独行，只出精品、只做自己喜欢的音乐是件很不容易的事，而金海心做到了。在同一个世界里，歌者与歌迷在并不相识的平行时空下，可以用音乐告慰彼此的灵魂，歌者唱出了你们要的情绪，你们听懂了歌者的悲喜，于是彼此成为了老友一般的存在，对于每一个用心歌唱的音乐人来说，这样的“懂得”最为珍贵。而多年来一直保持低调，只用音乐说话的金海心，新歌里的情绪也一定有这样一句：谢谢你们记得她，唱过什么歌。
picture http://img.xiami.net/images/album/img20/1720/819804121381980428.jpg
songs 唱过什么歌%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1772260482%^&*