number 871178573
name 我爱你
artist 陈浩民
introduction 感谢有你们 爱我很久感谢有你们 让我爱很久陈浩民2013最新深刻力作EP 我爱你用最真挚的心 感受生命的美好用最温暖的歌 唱出幸福的原形曲序深情告白推荐：1. 我爱你：共赏生命的风景，在拥抱中慢慢老去，原来幸福的 原形就是我爱你…2. 感谢：一起走过、一起执着、感谢有你爱我很久，共演一段关于爱的故事3. 电影情歌：你的温柔是电影里的情歌，终有唱完的一刻，只留在寂寞里不断重播…在戏剧中扮演不同人生的陈浩民， 在2013年终于在百忙之中推出他的最新力作，专辑名称定为「我爱妳」，充满了满满的温暖与情感，这三个字是全世界的人最喜欢听到的三个字，无论是对爱人、伴侣、亲人、子女，都是最珍贵的一句话；但是却也是最难开口的三个字，因为犹豫、距离、害怕失去，人们往往忘记如何说这三个字，也越来越难以开口，陈浩民深深体会到末日后的2013，大环境裡的慌乱迷失，人们的疏离不安，更需要将这三个字真挚说出来，他更感谢她的歌迷朋友、影迷朋友们长久对他的支持，感谢有他们爱他很久，这些朋友们给予他的支持与鼓励与爱，就是支持他演好戏唱好歌的动力，所以他要大声的唱出「我爱你」! 更希望藉此传达他的最真挚的心情给所有支持他的歌迷朋友们，感谢、感动、我爱你！幸福的原形就是 生命中无可取代的爱 演戏时的陈浩民，扮演别人的心情，过别人的人生，因此体会了各种不同的情感；而歌唱则是他对自己的人生对话， 也是他的对爱的真实感受，在歌唱时是他最放鬆的时刻，他用音乐和自己的内心对话，他用歌声和歌迷朋友无距离的对话，像老朋友般的聊天没有负担，随心所欲的唱，他希望自己的音乐，能带给大家温暖、阳光的感动，就像每天眼睛睁开就可以看见阳光，单纯的拥抱大自然给予的温度与生命力，体会到原来这就是生命中的幸福的原形，从中获得正面的爱与力量。 他觉得这也就是音乐最动人的部分，用最直接、最单纯的方式，就能触动人心，获得最大的感动！音乐的真与诚 诠释爱情的纯粹与永恆 2013最新力作「我爱你」，一共收录三首全新歌曲，由名制作人李汉群老师制作，针对陈浩民的温暖浑厚的歌声，量身打造三首中板、慢板的抒情摇滚曲风的情歌，由陈浩民真挚的唱腔诠释下，让人深刻感受到陈浩民的率性与真诚，不矫揉造作的演唱方式，更令人感觉到陈浩民的亲和魅力无远弗届，也更令人感受到爱情的纯粹与永恆。温暖时尚马卡龙好男人 这次专辑造型为了搭配专辑名称「我爱你」，陈浩民以最直接的方式面对镜头微笑的方式，彷彿就对着你说「我爱你」一样，带着笑意与爱意的双眼电力十足；造型方面更以今年夏天最时尚梦幻的马卡龙色为主，以清新自然的时尚呈现出男人的温暖与亲和，封面中陈浩民穿上绿色马卡龙色西装，自然流露出无敌魅力的笑容，完全百分百融化每个人的心！「我爱你」MV 化身爱情侦探 治愈失去爱情的少女心 主打歌曲「我爱你」MV，跳脱一般情歌拍摄剧情的方式，导演以略带悬疑的爱情侦探片来表现「我爱妳」这首歌裡的当对爱失去免疫力时，就好像生了一场找不到原因的病一样，陈浩民在MV中担任侦探，对生病的少女展开病因调查，终于查出原来是缺乏爱情，于是侦探精心调配药方，将少女的病治愈！看似无厘头却又轻松有趣的方式表现情歌，也颇有陈浩民的大孩子般的顽童风格，他更希望这首歌曲可以拯救所有需要爱情的心！歌曲介绍1、我爱你以中板节奏开始的抒日系抒情摇滚，前奏有种浪迹天涯的感觉；失去爱情的免疫力的爱情旅人，两颗心在城市中相遇，心跳就是节奏，眼神交流就是旋律，感觉这世界有你就雨过天晴；在拥抱中慢慢老去的幸福，其实就是我爱妳这三个字的真谛！陈浩民以潇洒、直率的方式诠释这首帅气的抒情摇滚，带领大家一起去领略爱情的风景，体会幸福的原形。2、感谢以弦乐开场的深情情歌，虽然一开始带着一点点澹澹的哀愁，但是因为爱的包容、无悔的守候、让疲倦的心有地方躲，让伤口能够被疗癒：当疲倦的时候 能逃到妳心里挥霍 /你从未舍弃守候 点一盏小灯火 引我回到怀中 伤口能被包裹 烦恼能被解忧 /因为 你的宽容 幸福这个收获你给得无所求这首充满感谢的歌曲，陈浩民唱得真挚、真情流露；在充满情感的歌声中，让人体会到爱的无私与包容，是对于生命最大的感谢。3、电影情歌这首伤情歌如同歌名一样「电影情歌」，充满电影感与戏剧感，一开始陈浩民就以激昂的歌声唱着：我终于还是放手让你走；就像每部爱情电影都需要一首情歌，随着剧情唱出所有的爱恨，而属于我们的电影情歌，就是你的温柔，旋律不断的在脑海中重播；失去爱的自己只能听着这首情歌，想像自己还沉浸在电影情节裡，上演着一个人的独脚戏。
picture http://img.xiami.net/images/album/img87/87/8711785731371801096.jpg
songs 我爱你%^&*感谢%^&*电影情歌%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1771945118%^&*http://www.xiami.com/song/1771945119%^&*http://www.xiami.com/song/1771945120%^&*