number 93581366
name 不可能的人
artist 何洁
introduction 感谢每一次难以忘记的错，才能遇到那个再不必忘记的对——听何洁用《不可能的人》抚平记忆里的伤痕过去的一年里，结婚、宣布怀孕，何洁大跨步一般地完成了她人生从女孩到女人的转变。对何洁而言，在迎接新生命的到来之前，是时候回头审视自己走过的人生。2005年，19岁的何洁因为参加选秀节目而一夜爆红。从此，她的青春时光似乎由于镁光灯的聚焦，而总令人觉得与众不同。然而事实上，这些年来，聚光灯之外的何洁，和每个女孩一样，经历过甜蜜、疯狂、迷惘、遗憾……在失望中成长，在失败中坚强。如今，站在幸福彼岸的小女人何洁停下脚步，分享那些光环背后、与所有平凡女孩无二的成长心路。《不可能的人》，唱给几乎存在于每个女孩记忆深处那熟悉又陌生的身影。只是这一次，何洁决定不再唱哭你，而是选择用温暖的声音陪伴你。我们控制不了爱，却可以选择自己的心态，让《不可能的人》，替你擦干那些成长的泪水、疗慰那些回忆里的伤疤。爱是一盏微弱的灯伸出手会烫放手会冷人人心里住了一个不可能的人年轻时，冲动莽撞、飞蛾扑火，爱情就像捧在手里的水晶，容不得一点瑕疵。握得太紧，碎在手心，握得太松，粉碎一地。微不足道的一点裂痕，却因为青涩和鲁莽，变成粉身碎骨、万劫不复。总有那样一个人，曾让你觉得那么安宁而美好，仿佛拥有了整个世界，可却最终陌路而行，再也没有殊途同归。那双错放的手，温度你是否还记忆犹新？那宽厚的肩膀，倚靠时的心悸你是否还历历在目？那温暖的微笑，在你脑海里是否还清晰可见？《不可能的人》由何洁好友唐恬填词，灵感源自二人间的闺蜜私房话。作为多年的老友，唐恬与何洁共同成长，互相见证了对方的幸福，偶尔回首来路，曾经的赴汤蹈火都沉淀成了如今岁月的美好点缀。作曲与编曲制作的部分则全部由郑楠一人包揽。全部80后的创作阵容，奠定了这首歌忧伤却不悲伤的基调。随着80后一代人逐步的成长、纷纷成家立业，那份对曾经时光的缅怀，和对记忆里没结果的爱情的唏嘘，总会不经意间漫上心房。然而成熟如斯，每每回望那些误会与错失过的人和事，回忆氤氲中，只愿一笑与那些过去泯恩仇。幸福有多美好请替我抓牢你的手你的爱你的梦就算不是我的都感动幸福如现在的何洁，在化繁为简的编曲之下，温暖吟唱这曲《不可能的人》，有如千帆过尽之后，平静地翻阅曾经的日记，那些记忆里浓烈的爱恨，都化成今天唇边缓缓的音符。何洁以如今幸福小女人的姿态，用淡淡忧伤、却无比坚信的歌声，唱给那些即将遇到、正在遇到、或已经遇到“不可能的人”的女孩们：感谢每一次难以忘记的错，才能遇到那个再不必忘记的对，因为记住是为了更好的忘记。【每一个女孩都曾在黑暗中走过】——2014何洁成长心路《坏童话》要在长大后才发现这世界原来不似我们的想象爱大多是无果的花 情歌大多是无主情话可谁不是这样 捱过梦想和现实的巴掌但若是拍不碎我 看我绝境生花2013年何洁大婚，那个蹦蹦跳跳的小女孩终于宣布长大。从刚进校园的大学生，到一夜之间全国瞩目的选秀新人，入行9年，一路走来，有笑有泪。在音乐的部分，也开始沉淀，反思和提炼，于是有了《坏童话》。制作部分邀请了曾制作Hebe,林宥嘉等歌手歌曲的内地80后新锐制作人郑楠合作。在编曲方向上，郑楠选择了摇滚+弦乐来衬托歌曲的力量，甚至去掉了和声部分，只为衬托出何洁漂亮的声音。歌曲由著名影评人毕成功老师创作，在确定选这首歌以前，demo就在何洁的手机里住了几年了，因为非常喜欢但之前的唱片都没有位置摆进来，在这一张开始收歌的时候何洁第一时间把demo拿了出来，表示心水很久，并且参与歌曲的企划部分和工作人员一起讨论方向，最后终于完成了夙愿。歌词部分依然是好友唐恬操刀，因为了解，第一版歌词出来大家都说“非常何洁”。唐恬说，写这首歌词很快，因为有感觉，只花了1个小时，但是好几天都缓不过来，听到最后做完的歌就哭了，她说：“这不是她一个人的经历，这是每个女孩都曾经历的痛苦和快乐，有的时候这两者是一回事。”每一个女孩都曾在黑暗中走过惶恐过 绝望过 憧憬过 爱过那些受过的伤 说过的傻话重伤我们 又重组我们但请相信美好的东西一定会来正因为黑暗的存在才让纯白更白“用一首歌，总结一个我，总结许多个我”何洁说。“年纪很小的时候什么都不懂当艺人，迅速成长，又痛快又不那么愉快。但是我很庆幸我走过，也很庆幸我没输在路上，而是进入了下一段美好的人生。”你吃过的苦受过的伤一定会在生命中某个时刻回头拥抱你。正因为经历过坏的童话，才更相信美好的事情。这首歌，献给每一个女孩。
picture http://img.xiami.net/images/album/img0/1600/935813661396579224.png
songs 不可能的人%^&*坏童话%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1772879123%^&*http://www.xiami.com/song/1772591366%^&*