number 9470
name 美乐地 Melody
artist 江美琪
introduction 小美重新诠释了10首1995-2002华人创作好歌，专辑名称取名为美乐地Melody，是希望能提醒现在的听众和歌迷朋友们，多多支持本地的流行音乐。⊙在流行音乐离开这里之前 听江美琪 用美丽的声音 记忆这里曾是流行音乐发源的美乐地虽然距离上一张专辑‘再一次也好’推出才半年左右的时间，但实力派美声江美琪却乘胜追击选在农历年前推出她的第六张专辑‘美乐地Melody’，做为她送给歌迷们的新年礼物。在这张最新专辑中她重新诠释了10首1995-2002华人创作好歌，专辑名称取名为美乐地Melody，是希望能提醒现在的听众和歌迷朋友们，多多支持本地的流行音乐。曾几何时，台湾这个曾被誉为﹝亚洲流行音乐指标﹞的音乐宝岛，却因为盗版猖獗以及日益严重的MP3非法下载盛行，让本地的流行音奕已经变成大幅萎缩的夕阳工业。不仅许多本地优秀音乐人才开始移往其他地区发展，其他如星马等地的流行音乐，也有后来居上的趋势。身处于如此不景气的大环境，像江美琪这样的歌手，更有一种极度的不安全感；因为爱唱歌的小美，从小就是被这些优美的旋律所感动着。直到她有一天终于美梦成真当了歌手，却遭遇到乐坛有史以来最低迷的艰苦时期。像她这样只能以歌唱实力取胜，没有华丽的偶像外表、没有戏剧和广告的支撑的优质歌手；一旦面临到唯一的表演舞台都可能消失的时候，心情自然是百感交集的！所以在唱片公司总经理也是身兼名作词人姚谦的支持下，希望透过小美真诚的声音，重新诠释这些曾感动过无数乐迷的流行美丽旋律，让所有的歌迷再一次记忆，这片土地曾是华人流行音乐发源的美乐地！⊙江美琪的第一张翻唱专辑 收录1995-2002 10首华语创作好歌这张‘美乐地Melody’专辑为了带给歌迷不同的新鲜感，江美琪这次特别选了10首近年她个人非常喜欢的华人创作曲，这些不但是她每次去KTV时都必定会点唱的歌，其中许多歌曲也是公司同事或身边好朋友指名希望听到她能重新诠释的好歌，然后在制作人陈伟以及Peter Wong，古皓的联手打造下，整张专辑的音乐特色是以ACOUSTIC原音重现的方式编曲，全部都是采用真的鼓，真的乐器和乐队去呈现能更贴近小美歌声的温暖调性。首支主打歌“明天爱谁”，是收歌时公司总经理姚谦坚持收录的作品。姚谦第一次听到就觉得这首不可多得的好歌应该是小美的，这首歌也让他联想到有“我多么羡慕你”、“双手的温柔”等的朴素气质。这次有机会让小美重新诠释，果然获得所有工作人员票选出线，成为第一主打。美乐地的概念除了呼吁歌迷支持本地的流行创作和正版音乐之外，也再次提醒乐迷曾在本地所流行过的优美旋律，一口气唱了10首好歌，不但满足了小美爱唱歌的欲望，其中许多优秀的音乐人更是她一直希望却没有机会合作的对象，所以更让她觉得兴奋！像是“星晴”的原唱周杰伦、“恰好的寂寞”原唱者顺子等都是她一直非常欣赏的创作艺人。有些歌曲的原唱者曾帮小美制作过歌曲，如小美个人最爱的“静止”原唱花儿（悄悄话专辑→快乐天使）、“春光乍泄”的原唱者黄耀明（第二眼美女专辑→快乐在唱歌）、“拥抱”的原唱者五月天的阿信（再一次也好专辑→挥霍爱人的耐性）；因为这些曾经在音乐上的合作或是仰慕的心情，所以小美在演绎上发挥了更多个人的独特情感。⊙二大话题组合 朴龙河跨国 张智成跨公司为小美站合新专辑除了曲目精采，更话题十足的请来二位男生为小美站台，一位是不久前曾访台的韩国冬季恋歌影歌双栖新人王朴龙河，小美为他的新歌“只有分离”演唱了独家中文版。朴龙河并将这支亲自演出的精美音乐录影带供小美使用，让和他有一面之缘的小美觉得很感动。而另一首经典情歌“爱情”，则是小美和张智成的首度跨公司合作，二人过去都以诠释情歌为歌迷所喜爱不过这次合作却让这两个不谙台语的歌手，吃了台语发音困难的苦头。历经多次的练习，两人花了二天录音才把正确发音搞定。合唱之后小美和智成也发现二人音质上的契合度很不错，更期许下次可以再度合作。⊙国语唱片的首次壮举→首批附赠精装版DVD1999–2002 江美琪LIVE全纪录 温习你我的青春回忆美乐地首批推出专辑精美版，创下国语乐坛空前的行销手法→附赠限量DVD，收录了小美自1999年出道以来，到2002年多场演唱会精采LIVE演唱全纪录。从1999年，第一次举办的个人专辑演唱会﹝爱唱歌音乐会﹞200O年为师姊林忆莲担任嘉宾的﹝Sing，Sing a Song校园演唱会﹞，与公司全体艺人一起演出的﹝维京人来了校园演唱会﹞2001年的﹝好歌音乐会﹞到2002年于228纪念公园户外举行的﹝再一次也好音乐会﹞，歌迷可以清楚看见小美这些年在舞台上的成长与进步。DVD内除了收录小美历年专辑脍炙人口的主打歌如“对我好一点”、“我多么羡慕你”、“亲爱的你怎么不在身边”之外，还有小美演唱王菲的“我愿意”、“张惠妹的一想到你啊”、五月天的“志明与春娇”等10首经典流行歌曲，所以这张‘美乐地’专辑收录了CD+DVD共21首曾感动过你我的旋律，绝对是歌迷必备的珍藏品，也再次看见唱片公司为了和盗版对抗的苦心！⊙江美琪爱美不怕寒风吹新造型流露春天的气息延续上一张的小小女人味越来越有自信美上一张专辑‘再一次也好’小美首次穿上了小露背、带着蕾丝边或是小露肩的衣服，让人意外发现她已经不知不觉随着时间成长，开始自然而然的散发出小小女人味，同时也获得许多歌迷的好评。这张新专辑的造型，则延续了上一张的柔美，但却不失江美琪原本个性化的那一面，加上配合季节的转变，添加了春天的元素，整体感觉让人眼睛一亮。小美这次再度被造型师和工作人员说服，尝试过去不敢穿的低胸上衣，露出好看的锁骨，不过这些单薄的春装可是让她在拍照时吃足了苦头，因为发片前的企划包装期仍然是冬天，加上又碰到寒流来袭和阴雨天，让每次通告都是凌晨四点的她体会了好几次寒风刺骨的煎熬，全身都是鸡皮疙瘩的后果，也让设计师花了不少时间在电脑上修片，不过最后看到出来的照片效果很好，让他大呼值得！在拍摄封面照时，发生了名摄影师黄中平为了取得摄影好角度，而不慎从木架上跌落到沙滩的小意外；不但撞坏相机镜头也让摄影师当场脸上挂彩鲜血直流，突发的状况让小美受到小小惊吓，不过经验丰富的中平在短暂休息后就立刻恢复工作，让小美对他的专业和敬业大为佩服！⊙拍摄“明天爱谁”音乐录影带 江美琪再度低温作战在拍摄首支音乐录影带“明天爱谁”的场景中导演选择到新店碧潭拍摄，并在天没亮的一大早便开始拍摄。小美配合专辑造型仅仅穿着薄薄的春装，冷的手脚不听使唤。不过后来在与导演借来的黄金猎犬奔跑一阵之后(实际上应该说是被狗拖着跑)，身体才渐渐回暖。小美还趁着拍摄空档到碧潭的河滨游戏摊位，好好重温一下儿时对于这些游戏的回忆。不但展现了用三分之一破纸网也能捞金鱼的神奇功夫，还大玩射飞镖、水球、宾果、弹子台等等，最特别的是当看见了很复古的投币式卡拉OK点唱机时，小美也忍不住点了偶像王菲的歌现场唱起来，并且吸引了现场许多欧巴桑和老公公、老婆婆的注意和掌声，对她来说是非常有趣的经验。⊙“最美”MTV彭干晏跨刀 小美首度尝试剧情式演出“最美”的MTV则请到因台湾自制偶像剧﹝爱情白皮书﹞一炮而红的年轻偶像彭于晏跨刀演出。这是彭于晏第一次拍MTV，也是首次参与戏剧之外的演出经验。而也是首次与小美合作的夏绍虞导演，用轻松诙谐的情节来表达“最美”这首歌的轻快动人，他设计了一个像﹝征婚启事﹞的剧情，让彭于晏演出一个被妈妈逼着参加多次相亲的男生，却爱上了相亲时常去的那家餐厅的服务生小美。MTV从凌晨12点拍摄到隔天中午，也让小美与彭于晏两人从原本的陌生到可以互开对方玩笑；原本小美非常担心和紧张关于演戏这件事，毕竟在她过去的MTV当中大都只是唱唱歌罢了，不过这次在导演的指导以及彭于晏的带动下，让小美觉得自己表现得比想像中好，还不停地询问身边的工作人员她是否也有演戏的天份和潜力，而担任男主角的彭于晏不但为了小美特别延后了一天回温哥华和家人过年的行程，为了拍摄最后一场结局的戏，他还载着头戴白纱的小美骑脚踏车在民生东路和机场附近的大马路绕了半个多小时，让大汗直流的他直呼一年内应该都不会在这一区出现！有了这次愉决的合作经验，二人也相约希望日后在音乐或戏剧上可以有继续合作的机会。⊙专辑歌曲介绍最美这是内地近年最成功的创作演唱组合羽·泉1999年风靡数亿听众的年度金曲这个被当地乐评和歌迷分别以水与火 蓝与红来形容的创作二人组曲风时而清新自然 时而热情澎湃 他们用音乐唱出心中的最美明天爱谁2002年第一次听到容祖儿这首歌姚谦就觉得这是一首不可多得的好歌而且应该是江美琪的为这首歌会让他联想到有“我多么羡慕你”和“双手的温柔”般的朴素气质当时还觉得可惜没能第一时间抢到这首好歌这次有机会让小美重新诠释 果然唱出了她自己的味道和氛围星晴2000年周杰伦以首张个人专辑和创作搭档方文山在乐坛一鸣惊人这首原是R&B;曲风的星晴经过江美琪以女声和民谣式的编曲改装之后呈现出完全不同的新听觉但不变的是一样朗朗上口，每次听都让人忍不住跟着合唱起来爱情1998名音乐人姚谦和张洪量为莫文蔚写了这首爱情她的歌和她的电影一样充满了表情张力这次小美找来张智成跨公司合作男女对唱的方式似乎更贴近了这首歌名 如此让人念念不忘的爱情恰好的寂寞这是顺子收录在2002年Dear Shunza专辑中的歌也是这次小美最爱的自选曲之一不同于顺子潇洒又轻松流畅的口吻小美以轻轻的吟唱开场给人一种事过境迁的回忆感触就像偶尔在繁忙和玩乐之后你需要的也许就是恰好的寂寞只有分离第一次诠释韩语歌 对小美来说也是新的尝试朴龙河原唱的版本充满如韩剧般的情绪起伏而小美也难得表现如此煽情的歌曲这些年开始有很多机会和亚洲各地不同的音乐人合作再次验证音乐的力量是无国界的他一定很爱你2002来自新加坡的阿杜以这首歌成为本地KTV点唱冠军他沙哑的嗓音和出身背景都曾是话题虽然没有男生版的沧桑气味小美却以第三者的角度诉说着发生在你我身边的真实故事静止1999先有花儿的奔放 后有杨乃文的酷率这首轻快的摇滚作品是小美录完音后在专辑中最喜欢的一首歌在听过许多她所擅长的抒情作品之后，她希望歌迷也能多多给她在快歌方面的鼓励和支持秘密1998当有点颓废的张震岳唱着这首慢版情歌你会发现不管多酷的人都还是有不为人知的一面小美在自己的版本中添加了摇滚的配件好像在诉说女生的心事也许会比男生的更加热情汹涌拥抱1999年五个大男生组成的五月天用他们的创作征服了本地的年轻学子因为同样对音乐的热爱让对创作充满兴趣的小美视五月天为学习与音乐交流的好朋友这首歌让我们听见拥抱让自己快乐的人事物 都是幸福的事春光乍泄一位是香港多才多艺的百变艺人一位是亚洲最知名的作词人黄耀明和林夕在1995的这首作品也可说是黄耀明在台湾最为人熟悉的作品不同于原曲的华丽流畅小美以复古的编曲唱出2003的第一道春光
picture http://img.xiami.net/images/album/img0/1700/94701397009578.jpg
songs 最美%^&*明天爱谁%^&*星晴%^&*爱情%^&*恰好的寂寞%^&*只有分离%^&*他一定很爱你%^&*静止%^&*秘密%^&*拥抱%^&*春光乍泄%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/117240%^&*http://www.xiami.com/song/117241%^&*http://www.xiami.com/song/117242%^&*http://www.xiami.com/song/117243%^&*http://www.xiami.com/song/117244%^&*http://www.xiami.com/song/117245%^&*http://www.xiami.com/song/117246%^&*http://www.xiami.com/song/117247%^&*http://www.xiami.com/song/117248%^&*http://www.xiami.com/song/117249%^&*http://www.xiami.com/song/117250%^&*