number 972748109
name 青春
artist 韩红
introduction 电视剧《致青春》主题曲也许不会再看见离别时微黄色的天有些人注定不会再见那些曾青涩的脸一个是中国歌坛的实力唱将，一个是演艺圈青涩的文艺女青年；一个是《中国梦之声》的评委，一个是《中国梦之声》的学员韩红&冷碗碗梦想常开，《青春》永驻《青春》在正式出现在《中国梦之声》的舞台之前，它的身份是这样的——“《青春》本来是为《开心麻花—夏洛特烦恼》那部话剧写的主题曲，之后随着全剧日渐排完，我又写出了更适合那部剧的歌《我会在你身边》，最后用了后者。”它的作者冷碗碗这样对我们说。虽然没有成为话剧的主题曲，但我们能明显感到冷碗碗对《青春》的偏爱，所以，在比赛中一首“奇葩”的《女朋友》后，冷碗碗通过《青春》为自己完成了“屌丝女”到“文艺女”的成功逆袭，用艳惊四座来形容一点儿也不为过！被惊到的评委韩红相中了这首歌，她对《青春》迫切的渴望成就了48小时从联系制作人到编曲到录制到完成的光速案例！窦鹏的编曲、梁翘柏的制作、冷碗碗的创作、韩红的歌唱……化学反应催化着这首《青春》脱胎换骨。所以，便有了如今这一首《青春》；所以《青春》又有了新的身分——韩红的最新单曲&电视剧“致青春”的主题曲。风在歌唱唱他曾去过的地方在黑暗中有朵花为你开放青春到底是什么？大热的电影“致青春”催生了一句经典台词——青春就是用来怀念的；现实中的大学生却让另外一句大实话火遍网络——长得好看的人才有青春，没有长相的人只有大学！而属于你的青春又是什么颜色？什么模样呢？“青春是什么，这个问题很抽象。每个人的答案都不一样，但也都相同。它也许存在于某个场景、某个味道、某个声音、某种心情、某一瞬间的思绪掠过……它是人们灵魂中最纯洁、最无暇、最美好善良的一部分。青春一直都在，青春不需要怀念，如果你从来不曾改变，那么你依然青春！ ”冷碗碗这样诠释了青春是什么 ！“每个人都会有自己的青春，就用这首《青春》来怀念我们每个人的青春吧！”韩红希望透过自己的诠释，能带给你这样的感悟！所以，准备好了吗？你的青春是什么？
picture http://img.xiami.net/images/album/img90/1590/9727481091372749099.jpg
songs 青春%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1771988587%^&*