number 977229110
name 不倒翁
artist 冯晓泉
introduction 不倒翁——它的脸上永远挂着灿烂的笑容，当你轻轻的推倒它，它会微笑着摇摇晃晃，当你用力的推倒它，它会带着微笑再用力的站起来。不倒翁——孩子的眼睛里总是透着清澈的眼神，孩子的脸上总是挂着快乐和天真，一份执着和勇气，让他们在咿呀学语时有了一字一句说话的坚持，让他们在蹒跚学路时有了跌倒了再爬起来的坚强。西蒙恒源唱片携手冯晓泉和曾格格，推出温情新作《不倒翁》，甜美的词句，伴着宝宝稚气的声音，让我们感受了一份深沉的爱，收获了一份温馨幸福的感动，也让我们从不倒翁身上看到了那份摔倒从不皱眉头的勇气。儿时我们会追着那个漂亮的球而不故一切的向前走，那么现在就让我们追着自己的梦想继续向前走，摔倒了也不皱眉头，快乐勇敢的向前走。
picture http://img.xiami.net/images/album/img30/230/9772291101377229110.jpg
songs 不倒翁%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1772126672%^&*