number 977746692
name 美好幸福在唱响
artist 蔡国庆
introduction 3月16日，由市委宣传部和北京电视台共同主办的“北京公园群众文化活动”的主题歌《美好幸福在唱响》在京录制。当天，主题曲的词曲作者小柯和演唱者蔡国庆来到录音棚，小柯亲自为蔡国庆解说歌曲旋律、录制歌曲。蔡国庆感慨地说：“小柯是老北京，我也是。老北京找老北京合作，一定能唱出北京的味道。”歌曲表达了北京市民在公园这个大舞台幸福快乐的生活景象。小柯说：“看到人们在严寒中起舞、在冰雪中歌唱的场面时，我被大家对生活的热情感染，音符很快在脑子里呈现出来，曲子一气呵成。我觉得，这是我最能诠释内心真实感受的一次创作。”蔡国庆获得小柯的钦点而演唱该曲，他承诺说：“我好好唱，拿着这首歌把北京所有的公园都唱遍！”
picture http://img.xiami.net/images/album/img42/42/9777466921377747046.jpg
songs 美好幸福在唱响%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1772143995%^&*