number 9778
name 我喜欢我自己这样
artist 李艾
introduction 我从小就喜欢睡觉，就像歌里唱的一样。我长到今天有一米七八，可能就是睡高的，妈妈总是这么说。在我还上中学的时候，妈妈就声色俱厉的告诫我：不许再高了，要不嫁不出去了。但我还是肆无忌惮的睡，肆无忌惮的长，直长到她真的觉得我嫁不出去了的时候，才发觉这事好象有点无可挽回了。小时候，妈妈总是提醒我：艾，你长得不漂亮。那时我也觉得自己脑门大，眼睛小，黑皮肤，还长豆豆……于是，只好没命地读书，一定要考上大学，于是就考上了。原以为这辈子要靠动脑子养活自己，从没想过别的。生命的乐趣在于总有意外。直到有一天，我在北京街头被星探发现，参加了一次自认为全无希望的模特比赛，结果却一路过关斩将，最后拿了全国冠军，还代表中国参加了世界比赛，获了单项奖。国际评审的评价是：身材匀称，脸孔有特点，具国际化潜力。嘿嘿。命运就此不同，我成了名模……对此我有点意外，因为是模特选择了我。但今天，我选择唱歌。关于唱歌，也许可以创造一个奇迹。有什么不可以的！？！世界上有那么多的奇迹，总有一个属于我。因为我很新鲜，我是一颗刚从地下长出来的果实。
picture http://img.xiami.net/images/pic/04/02/1006082787m_2.jpg
songs 我喜欢我自己这样%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/120850%^&*