number 978788711
name 我们结婚吧
artist 何洁
introduction 从今以后未知的人生路我知道你会为我挺身而出你知道脆弱当口我一定在我们终于明白责任让爱更坚固完整彼此信任并确认“你就是那个人”包容可能 分享人生 爱到更完整 做更好的我们 谢谢你----【给长大了的爱情】2013何洁 婚礼分享单曲《我们结婚吧》“据说当遇到对的人你的心会知道 这个人怎样都不会走我原先是那种“女汉子”型的人有事习惯自己冲出去挡从未想过有人能把我照顾得很好你知道唱片宣传期会过 电影会下线只有身边这个人是安稳的我遇到过一些糟糕的事但认识他之后心里就不怕了”这首婚礼歌从几百首demo里选出来，写词的部分由词作者兼闺蜜唐恬创作。因为意义重大，在写词之前两人深夜长聊感情故事。这段开花结果的爱情，有浪漫——“他说一开始喜欢看我笑。北京最冷的时候我们在小区花园聊到凌晨4点，为了耍帅他穿得很少，都冻傻了还是聊不够。”有争议——“一路过来，说什么的都有，但好的爱情一定会让人安心。我们踏踏实实走我们的路，相爱求婚到婚礼，我们没有躲藏，顺其自然，开花结果。”有感恩——“我非常感谢这个人的出现，我遇到过一些糟糕的事，但认识他之后心里就不怕了。”这就是好的爱情吧，不慌不忙，不争不避。我知道你会为我挺身而出，你知道脆弱当口我一定在。我们终于明白责任让爱更坚固完整，彼此信任并确认，“你就是那个人”。“相信美好的事情会发生，相信爱情，你一定会遇到那个对的人。在那之前，安静的等待，好好爱自己。”这是关于爱情，何洁的分享。金牌制作人仓雁彬度身打造人生好友唐恬贴心写词邀请8年歌迷现场观礼用一首歌 分享幸福 温暖感恩为何洁制作《经过》的金牌制作人仓雁彬老师，在《我们结婚吧》这首歌中，选择用弦乐打造甜美气氛。录音时，仓老师一直强调声音的细腻和情感的温暖，力图表现何洁声线中最甜美的部分。歌曲制作完毕后，何洁听到新歌，决定向几位8年来一路相随的歌迷发喜帖，感谢大家一路相伴。而这首歌曲也会制作成伴手礼，随着喜糖一起送给现场宾客。关于婚礼，最大的目的是感恩和答谢，父母，家人，朋友，歌迷，公司，一路来的支持和鼎力。带着祝福，笑着展开下一段人生旅途。从蹦蹦跳跳唱快歌的小女生到披上白纱做新娘8年成长 泪中带笑成长的路虽各有不同幸福却是殊途同归给长大了的爱情给长大了的我们婚礼的歌曲还在企划阶段时，何洁就说：“要唱长大了的爱情”。是浪漫的也更实在，是勇敢的也更理智，明白责任让爱更坚固，让两个人一起做更好的我们。8年前在舞台上蹦蹦跳跳唱快歌的小女生要嫁人了，听她唱歌的我们也长大了。其实不管你是艺人或者从事任何行业，成长中该跌的的跤，该受的伤，一个都跑不掉，却要到很久之后回想起来，才发觉原来那些曲折都是宝藏。我们长大了，爱情也长大了，终于敢给予承诺，也愿意为对方完善自我。我们花了许多时间学会信任，学会理解和包容，学会克服心中那个怯懦的自己，就是为了在遇到那个人的时候，用心付出，收获幸福。包容可能分享人生爱到更完整做更好的我们谢谢你
picture http://img.xiami.net/images/album/img0/1600/9787887111378788767.jpg
songs 我们结婚吧%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1772169522%^&*