number 983529086
name 故乡梦
artist 容中尔甲
introduction 旅途中的美丽乡愁有一个地方，那里有我们最无忧无虑的记忆，有一个地方，那里有我们最深的情感，有一个地方，承载着无法割舍的眷念，有一个地方，无论经历怎样的风雨归来便是宁静，有一个地方，无论离开多远归去是心底最深的渴望，这个地方，便是故乡。或许，梦想是成蝶前的蛹，只有经历岁月磨砺方能蜕变，于是为了这份梦想我们义无反顾地踏上远行的旅途，忍受风霜雨露，那些关于一个人的坚强和倔强，那些关于故乡的爱与愁，便在心头磨成了茧。谁又能逃离故乡？你可以站在异乡的土地上，可谁的心又能逃离故乡？你看鲁迅笔下的绍兴水乡，沈从文笔下的凤凰古镇，老舍笔下的皇城根下，故乡，这看似简单又朴素的两个字眼，又寄托了多少情感，它是余光中手中的船票，是朱自清眼里父亲的背影，是周作人难忘的家乡的野菜，不论你将身在何方，谁又能逃离故乡？雁南飞、东风归，故乡早已成了华人的根和情结，客居他乡的游子，那颗经历世事浮沉的心，是否在每个寂静的夜晚，都会跟随苍穹中的圆月，梦回故乡？故乡是年轮里的歌在岁月的年轮里，故乡是种在心间的种子，在岁月的浇灌里生根发芽，在光阴的枝头上默然盛开，中国人的心里数不尽对故乡的思念。此时的容中尔甲，经历过梦想的拼搏、人生的大起大落，才更真切明白心中对故乡的不舍和珍惜，带着这份情感他停驻一年，重走故乡，把思念汇聚成音符，这一次他不单单唱出的是《高原红》《神奇的九寨》，这次他决定歌唱故乡，歌唱千千万万在异乡的游子对家的渴望，在他的歌声里，家已不在是记忆里模糊的记忆，不再只是寂寥的思念，它是亲情的灵魂，是生命的归根，故乡正如容中尔甲的这首歌，总在我们最思念家的时候，回响在梦里。故乡的梦就在那里，故乡的情就在那里，故乡就在那里，等待着每个人的归去……又是一年岁末，“家”再次成为温馨而又令人牵绊的话题。今日，著名民族歌手容中尔甲全新单曲《故乡梦》全球首发，用音乐来表达自己对故乡“小”家的喜爱，对祖国“大”家的期盼，堪称岁末最温情、最穿透人心的治愈系贺岁单曲。心上人可好，阿妈你可安康   温情“小”家直抵心灵深处“离家千万里，千万次回头望，心上人可好，阿妈你可安康……”容中尔甲用深厚的嗓音唱出对家的思念，对妻儿父母的缠绵情感，感心动耳。但这份情感又是代表万千听者的心声。放不下年轻的冲动，放不下对梦想的追寻，可走的再远内心却迷失不了对亲人和故乡的思念。这段心灵旅程用悠长的女声哼唱开启，仿若是萦绕在梦里那份熟悉而又神秘的童谣，忽而又转入高潮，恰似旅人从梦中惊醒，遥望远方天空，挑起对家的思念。进而以豪放的唱法转入副歌，“离家千万里，千万次回头望……”豪迈深情的歌喉尽展热血男儿的恋“家”情结，也令“小”家更加温馨，令人动容。为梦想领跑   为祖国“大”家祈愿在梦想面前或许容中尔甲最有发言权，也或许正是因此注定了他一生对“大”家的牵绊。当年，容中尔甲毅然辞去了家乡令人艳羡的教师一职，带着梦想从家乡一个小有名气的歌手走向了青歌赛这个全国的大舞台，凭借创作的多首金曲，让全国观众认识了这个坚持民族音乐的歌手。这种勇于坚持的梦想，敢于拼搏的勇气，融入歌曲《故乡梦》中，既是对以往金曲散发的力量的延续，也鼓励大家可以追逐梦想，回报家乡，为祖国“大”家尽一份力岁月给了我们沧桑与衰老，却无法改变爱的深沉，《故乡梦》唱出的是听者的愿望：故乡就在那里，等待游子归去“小”家团聚；故乡就是力量，鼓励你坚持梦想贡献“大”家，这也是容中尔甲要用歌声告诉我们的力量。这个年末，让我们随着容中尔甲的音乐步伐来致敬“家”。
picture http://img.xiami.net/images/album/img0/800/9835290861383530688.jpg
songs 故乡梦%^&*
songURLs http://www.xiami.com/song/1772305580%^&*